DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
te beneficia en un sentido, pero te perjudica en algunos otros.
Hay elementos de la psique y de la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz.
Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera holística.
Mi nombre es Alejandro Labín, soy terapeuta holístico y facilitador desde el año 2009 y te invito a nuestro propedeutico gratuito.
Bienvenido a una nueva forma de terapia integrativa verdaderamente holística.
Ya sé que están pensando muchos, tal vez aquí, tal vez allá en casa.
Y honestamente, muchos van a tener ese manual arrumbado en su fila de archivos que no van a tocar hasta que un día se les ocurra.
Así que no pasa nada si no lo tienen ahorita, no lo tienen al rato.
Ya después empezamos a practicarlo y entonces ya lo tendremos.
Mientras tanto, vamos a concentrarnos en comprender qué estamos haciendo aquí.
La terapia holística es una propuesta para ayudar a las personas a recuperar la salud.
La salud no es como ese estadio perfecto, fijo, sólido, en donde ya estamos ahí y ya chingaste.
Y algo que está en balance significa que se balancea.
Como alguien que está en un monociclo o alguien que está en unos zancos.
Yo en el teatro tenía unos amigos zanqueros y en los ensayos o en los momentos de las escenas en donde no tenían que estarse moviendo, estarse caminando, agarraban y se sostenían de algún lugar con su utilería, con un rifle o con alguna cosa, agarraron de un lugar y se quedaron parados.
Y en cada persona el espectro o marco de transigencia para que ese balance caiga en enfermedad, en algunos va a ser más corto, en algunos más grande.
Vamos a ver que hay personas que casi no se enferman.
Significa que es una persona que tiene un montón de rango y su cuerpo se puede hacer así y se puede hacer así y todo más esa persona no cae enferma porque tiene un buen marco de transigencia.
Ahorita vamos a ver los factores que intervienen en ese marco de transigencia.
Porque algunas personas les pasa de todo y no se enferman y hay personas como tu marido que cualquier pendejada, ay ya está así en la cama y no me puedo mover y no se me para y no sé qué porque entonces tiene muy poco rango de transigencia en su balanceo de salud.
Entonces para las personas que ya se fueron hacia un lado de la balanza y ya perdieron la salud vamos a hacer una propuesta de terapia holística para que la recuperen.
Y las personas que todavía no la pierden, que están más o menos saludables vamos a ver una serie de factores para que ese marco de transigencia se haga más grande y se enfermen menos.
Entonces la terapia holística es una serie de métodos que se integran para que las personas recuperen la salud o las que son saludables sean más saludables.
En este curso vamos a revisar, ya ni sé cuántas técnicas son son creo que 21 técnicas las que vamos a integrar.
Estas 21 técnicas llevo practicándolas desde hace unos...
Ayer estaba haciendo la cuenta, ya van casi 15, según yo eran 10, ya son casi 15 años de que vivo practicando algunas.
Algunas me gustan más que otras, algunas las he usado más que otras, pero a todas les he metido la mano y con todas he visto resultados en pacientes.
Yo empecé a trabajar con pacientes en el año 2009.
Empecé a aprender estas cosas en el 2008, pero empecé a tratar gente en el 2009.
Y la verdad es que siempre ha sido una aventura bastante positiva.
No he tenido el 100% de los resultados esperados, pero hasta el día de hoy yo no conozco a nadie infalible.
Ni del lado convencional de la medicina farmacológica, el médico normalito, o del lado alternativo, no conozco a nadie que sea 100% infalible.
Entonces digo, ay, entonces no estoy tan, tan pendejo.
Hay personas que con media técnica, uy, ya salieron de su pedo.
Y hay personas que les echas esto y lo otro, y ya van 3, 4 sesiones y en cada una le metiste varias cosas.
Pero así que te digas, puta, qué bruto, está en otro pedo, ya.
También vamos a ver por qué hay personas que tienen esos factores, vamos a llamarlo de resistencia.
Para valorar lo que vamos a ver en el manual, vamos primero que nada a hacer una especie de tributo a los que nos preceden.
Vamos a ver aquí que las técnicas que vamos a ver en ese manual, esas 21 técnicas, tienen miles de años de usarse.
Yo las llevo usando un poquito más de 10, pero llevan miles usándose.

MÓDULO 2
Todos los que nos están viendo en internet, ya se envió el manual.
Si ya lo checaron y no está, chequen la bandeja de spam.
Si ya lo checaron y de plano no está, en la bandeja de promociones a veces llega.
Y si no está en promociones o en spam o en ningún lado, es que se registraron con un correo en donde tiene una letra mal.
En la primera página, bueno no la primera, en la página 2 tenemos la entrevista clínica.
La entrevista clínica es algo que sí o sí tenemos que acostumbrarnos a hacer.
Es muy común, sobre todo en los biomagnetistas, que es la terapia o la técnica con la que tengo más contacto o he tenido más contacto a lo largo de los años, es muy común que se use mucho que el terapeuta tiene tres camillas divididas por una cortinita más chafa que las del seguro.
Y entonces llega la persona y el mal pregunta, ¿cómo te llamas Pepe?
Y le agarra las patas y pineal, pineal, pineal, parietal, su puta madre, no sé qué.
Pero como eso no es una terapia, no hay un acto de toma de conciencia, no hay un descubrimiento, no hay un acompañamiento, el paciente no se siente escuchado.
Por lo tanto, cuando mucho, esa persona tendrá alivio de sus síntomas.
Por eso es bien común que el biomagnetista reciba a esa misma persona cada tres meses de lo mismo.
Es que seguramente tu gato, acuérdate que te dije que lo ahogaras, tienes que matar al pinche gato porque de ahí viene tu infección.
Pero ya está muerta también, mata también al gato, ¿no?
No es de que te estés recontagiando cada rato del bicho porque tu cuerpo es muy pendejo y se agarra el mismo bicho siempre.
No, el pendejo es el terapeuta, que no es terapeuta, es un ponedor de imanes.
Y este ponedor de imanes cree que por poner los imanes y según él matar un bichito, la persona está curada.
La persona, al regresarle un estado neutro en los focos de acidez y de alcalinidad, mover el flujo eléctrico, mover el tema del hidrógeno, la persona, los terrenos donde viven los bichos, pues sí, cambiaron, el bicho se murió.
Pero solamente redujo una pequeña parte de la masa conflictual.
Significa que si la persona se le quitó la gastritis, no se curó de gastritis.
Ya no siente la gastritis, pero tiene ese 10 de ranguito para que el siguiente coraje, el siguiente problema, otro mes de comer mierda, emocional y también física, lo lleve de regreso a la gastritis.
Si lo ves desde el punto de vista comercial, ah, pues bueno, así ya tengo clientes frecuentes, ¿no?
Pero si te pones bajo esos mismos términos, ¿quién crees que te recomiende más?
¿Alguien que viene cada tres meses o alguien que se curó por toda la vida de un pedo que cada rato le daba?
Entonces hasta comercialmente hablando te conviene que se curen de adeveras.
Y para que se curen de adeveras necesitamos hacer terapia, no nomás poner los imanes.
Esta entrevista clínica es lo primero con lo que vamos a abrir nuestra sesión.
Y esto aplica para cualquier tipo de paciente con la necesidad que tenga.
No sé cuánto tiempo estén acostumbrados a dar consulta, pero yo mis consultas normalmente, no las de los primeros dos años, se hicieran como de una hora, pero a partir del tercer año que yo daba consulta, yo mínimo me tomaba dos horas de consulta.
Entonces yo les recomendaría que tengan el tiempo suficiente de consulta.
Hay alguien que tiene el amor suficiente para escuchar qué me está pasando.
La verdad es que a ustedes fuera del plan de terapia, fuera de, ah, mi rol de terapeuta, ¿les resulta agradable que alguien les diga de qué color es la flema que tose y que ya está hasta la madre de toser y eso?
Si tú estás en una plática de amigos, que alguien empiece a platicar sus achaques, es de hueva.
Esta persona ha intentado que alguien la escuche y que comprenda sus achaques y a nadie le interesa comprender sus achaques.
Entonces el hecho de que ya un terapeuta, ah, no nomás me escuche, esté tomando nota de qué me pasa, yo ya me siento acompañado, yo ya no estoy solo en la chinga que estoy viviendo.
Dos, la entrevista clínica nos va a aportar pistas muy importantes de por lo menos el conflicto no resuelto.
Vamos a preguntar algunas cosas para ver si no hay contraindicaciones con algunas técnicas que debíamos utilizar.
Si está embarazada la persona, si tiene marcapasos, si está en quimio o radioterapia, si ha tenido cirugías, especialmente recientes o trasplantes.
¿Qué técnicas pudieran tener aquí ciertas contraindicaciones?
El par biomagnético convencional pudiera llegar a tener alguna contraindicación aquí.

MÓDULO 3
En la página de nutrientes, ya vamos en la página 25.
Vamos a ver el suero isotónico, algunas vitaminas, el alga espirulina.
La utilidad y el hacia qué van dirigidas la vamos a ver en el módulo de temas digestivos y en el módulo de temas del sobrepeso.
Aquí dice, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de nutrientes.
Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de nutrientes.
Manifiéstame el nutriente que se encuentra en deficiencia y ya, dependiendo de qué vamos a rastrear, mineral, vitamina, aminoácido o enzima.
Y ahí tenemos los minerales, los macroelementos, los microelementos, los oligoelementos.
Los minerales no tienen código radiónico porque es de los que yo vi que a pesar de que metiéramos códigos, como que no se componía la deficiencia.
No tengo una razón correcta, pero mi teoría es que como los minerales son los que permiten la transmisión eléctrica y por lo tanto que exista una frecuencia, si tú estás bajo de minerales y le pones que tengas la frecuencia de eso, pero pues no hay cómo sostener la frecuencia, pues está cabrón.
Es como decir, perdón, sí, claro, agarras, no sé, tienes una deficiencia de, no sé, magnesio, típica, ¿no?
Entonces lo que haces es el óxido de magnesio, preguntas el periodo de tiempo que lo necesitas tomar de acuerdo a la dosis de ese coso que tengas y ahí tienes, no, tres semanas.
Yo las dos cosas que recomiendo que se tomen físicas son los minerales y las sales de Schussler, que de cualquier manera también son minerales, nada más que vienen no en las dosis de estos, sino vienen en unas dosis traza, unas dosis micronésimas.
Entonces sales de Schussler y minerales sí recomiendo la ingesta directa y no solamente como en la homeopatía de las flores, que podemos utilizar las frecuencias como tal.
Aquí tenemos frecuencias de enzimas, aminoácidos, vitaminas y minerales, aunque no tengan frecuencia.
Ya en la parte de homeopatía y flores, ahí vamos a encontrar las otras.
Vamos a tener un mapa de los componentes de la oreja, ¿ok?
Cómo se llama cada lugar, cómo se subdividen algunos.
Esta es una oreja modelo, pero hay gente, como yo comprenderé, que tienen una oreja, pues vamos a decirle especial.
Por eso cuando les diga a su marido, ay, esta es la mujer más especial, duden.
Hay que ver, por ejemplo, en la oreja que hay puntos que en las orejas van a ser de diferentes tamaños, entonces hay que calcularle, ¿no?
Por ejemplo, este delta de aquí, casi todas las orejas lo tienen.
Entonces simplemente es identificar el delta y te da paso a la fosa de acá, al surco de acá, al agujerón de acá.
Entonces tú ubicas puntos de referencia y en base a esos calculas por proporción.
Lo que vas a hacer es que si estás estimulando otro punto, el efecto que tú quieres es que el órgano en general se estimule, pues le diste a otro.
La piel y el sistema nervioso salen de la misma sopa embrionaria, que es la sopa embrionaria del ectodermo.
Así como en un pastel normal, según yo es huevo, leche y harina, no sé si tenga más cosas, pero según yo es eso, en un bebé es lo mismo, huevo, sopa y harina, que en este caso sería la capa endodérmica, la más interna.
Los tejidos más vitales para la vida, que son los tejidos digestivos, respiratorios y reproductivos.
Si un ser no respira y no traga, si es mamífero, no va a vivir.
Y si no se reproduce, de nada sirve que viva, porque la vida es para coger.
Digo, la vida es para que se extienda la evolución.
Y un solo miembro no sirve de nada si no se extiende su vida.
Entonces los tejidos reproductivos, digestivos y respiratorios, casi todos los componentes de esos sistemas, salen del endodermo, la capa más interna.
Después tenemos el mesodermo, meso en medio, endo por dentro, meso en medio.
Del mesodermo tenemos dos capas, la capa antigua, de la cual salen las fascias, la bolsa que cubre los pulmones, que son las pleuras, la bolsa que cubre el corazón, que es el pericardio, la bolsa de las tripas, el peritoneo, la bolsa del cerebro, que son las meninges, las aracnoides, la duramadre y la apiamadre.
Y del mesodermo moderno salen tejido sanguíneo, óseo, articular y muscular.
Y en la capa más exterior, el ectodermo, salen los tejidos más complejos.
¿Y cuáles son los tejidos más complejos del cuerpo humano?
De entrada es el órgano más grande del cuerpo, en algunos casos.
En ese sentido, la piel necesita protegerte de las agresiones exteriores, físicas y químicas, regular la temperatura, tener percepción sensorial.
Glándulas que hacen cebo, folículos que hacen pelo, glándulas que hacen sudor, diferentes corpúsculos que detectan presión y algunos otros elementos químicos.

MÓDULO 4
Voy a comenzar con terapia de distancia y después ya nos vamos a terapia presencial.
Paso número cero dice saber que la curación es posible.
Es cierto que aunque la persona no crea en estas cosas, de algo le va a servir.
El que tú le pongas los imanes, le hagas digitopuntura, le pongas las semillas en la oreja, a la persona de algo le va a funcionar la sesión.
Va a haber alivio, pero para que haya curación vamos a tener que escarbar en eventos de vida, liberación de emociones, etc.
En esas cosas íntimas es muy posible que la persona empiece a desarrollar una resistencia inconsciente.
La resistencia inconsciente es de alguna manera evitar contactar con esos dolores, evitar enfrentarse a ciertas realidades, empezar a creer que...
Va a empezar solita a ponerse el pie para no llegar al final del proceso.
Porque generalmente para sanar un dolor hay que contactarlo.
Y entonces para contactar un dolor hay que saber que vamos a ir hacia él.
Entonces es muy posible que la persona empiece a entrar en resistencia.
Esta resistencia sí va a detener el proceso curativo.
Ahora, las personas tienden a después de mucho tiempo estar enfermas, vincular cierta sensación de valor a través de su enfermedad.
De alguna manera obtienen una ventaja, entre comillas, porque no es ventaja, sino para una parte de su inconsciente se considera una ventaja.
Que su enfermedad les permita sentirse con mayor reputación, atención o algún tipo de alimento, ya sea emocional o real.
Mis hijos me mantienen porque no puedo trabajar, desde que estoy enfermo.
El gobierno me aporta un dinero porque tengo una incapacidad.
Me pude jubilar de forma previa y ya me dan algún tipo de beneficio porque ya no puedo, el cuerpo ya no me rinde.
Entonces el inconsciente vincula placer o vincula beneficio con el síntoma.
Entonces también ahí va a haber resistencia a curarse porque curarse significaría de alguna forma renunciar al privilegio que vive desde que tiene el síntoma o desde que lo afirma.
También va a haber cierto problema cuando la persona a través de su síntoma tiene cierto prestigio.
Es que yo he sufrido tanto, no es que tú crees que tú has tenido dolores, pero los míos no se comparan.
Y toda esta forma de decir que es de alguna manera especial o único por su síntoma.
Y no digo que no lo sea, pero digo también que hay un chingo de otra gente que también sufre.
A lo que vamos es que si el inconsciente siente que obtiene algo con la enfermedad, va a resistirse a curarse.
Si el inconsciente siente que va a enfrentar un dolor ya olvidado para curar la enfermedad, va a resistirse a la curación.
Y si la persona afirma y tienen sus creencias que estas cosas no funcionan, una cosa es dudar y otra cosa es afirmar que no funciona.
Si afirma que no funciona, entonces para que él tenga razón, su inconsciente va a resistirse a la curación para demostrarle que tiene la razón.
Porque acuérdense que el inconsciente siempre gana.
Y entonces si él dice es que estas cosas no funcionan, ¿por qué?
Puede deberse a una experiencia negativa en el pasado, una experiencia negativa al acercarse a este tipo de técnicas.
Puede tener que ver con una experiencia negativa tanto con alguna técnica o con algún terapeuta en cuestión.
Y entonces se vinculan dolor a este cierto tipo de prácticas.
Es muy común que pase en alguna persona que decidió en algún momento dejar algún tipo de tratamiento por buscar algo natural y entonces tal vez fue mi familiar y fue con un biomagnetista o con un reikista y mi familiar dijo no, sabes que ya no quiero las quimios.
Y entonces el familiar dice la culpa la tiene la terapia alternativa.
Tiene varias posibilidades de por qué llega a esta conclusión.
La primera y que es bastante posible y hay que intentar neutralizarla por todos los medios es que el terapeuta le haya dicho, oye, abandona tus tratamientos porque con esto te vas a curar.
Si se hacen todas las cosas que se tienen que hacer, la verdad es que solamente porque Dios diga que no se cura, la persona no se cura.
Por algún tipo de dato que no encontremos, algo que sea inconsciente, alguna historia repetitiva por darle honor a un ancestro a cierta edad que se muere y yo también me quiero morir a esa edad por darle honor, algo así, la persona se muere.
Pero por lo mismo, nunca, y cuando digo nunca es bajo ninguna circunstancia, le vamos a decir a los pacientes que, uno, abandonen cualquier otro tipo de tratamiento en el que están involucrados.

MÓDULO 5
Siempre en nuestra primera sesión vamos a explicarle a nuestro paciente dónde está, quiénes somos y qué es lo que está a punto de pasar, para ir preparando al inconsciente a que tenga disposición, a que se sienta en confianza, etcétera, etcétera.
Lo primero antes de comenzar la sesión es aprender a manejar nuestros territorios.
Nuestros territorios es nosotros como terapeutas siempre del lado de la mano derecha del paciente.
Esto genera en su mente inconsciente un estado de mayor confianza y de disposición.
Yo por eso le cambié la silla, porque ella de este lado tenía la paleta aquí y cualquier bloqueo entre nosotros es un corte simbólico de la conexión.
No totalmente de frente, para no generar un acto inconsciente de discusión, sino una especie de triángulo en donde la base es invisible y nosotros somos los catetos de ese triángulo, encontrándonos en un punto ficticio.
Pueden tener mesitas para el paciente, para que ponga sus chivas, ustedes para sus manuales por algún lado, si quieren por acá, pero nunca nada que se cruce entre ustedes y su paciente.
Por eso los médicos o los terapeutas que atienden detrás de un escritorio están ya marcando una barrera.
Es como que, bueno, también empieza la sesión y ya me estás diciendo que hasta aquí.
Me dedico a integrar diferentes métodos para buscar la solución de cualquier problema que tú traigas, ya sea algo emocional, algo conductual, algo físico.
Estos métodos, todos ellos son respetuosos con el cuerpo.
No te voy a recomendar fármacos, no van a ser ningún medio intrusivo.
En todo caso, tal vez de acuerdo a lo que tú pidas, tal vez sea necesario ponerte unos imanes encima.
Tal vez te recomiende algún cambio en la dieta, tomar algún complemento alimenticio.
Tal vez lleguemos a conectar con algunos temas del pasado.
Entonces tal vez hagamos una rememoración de algunos eventos.
Por lo mismo, tal vez te haga algunas preguntas que puedan ser bastante íntimas relacionadas con tu familia, con tu pasado, con tus expectativas, con cosas que te han sucedido.
No es como que miles de personas estén viéndonos en este momento.
Entonces, haz de cuenta que estos 20 mirones de aquí no los ves y los mil y pelo que están allá tampoco los ves.
Y, bueno, cualquier duda que tengas en cualquier momento puedes preguntarme sin ningún problema.
Y cualquier pregunta que tengas sobre el funcionamiento de las cosas que vamos a aplicar también, siéntete libre de preguntarme.
Bien, Rocío, platícame qué te trajo a consulta, qué es lo que quieras tú trabajar.
Bueno, lo que yo quiero trabajar es el tema de mis ojos.
Yo tuve un ataque agudo de glaucoma hace tres años.
Y en ese ataque agudo de glaucoma los médicos se espantaron tanto y terminaron provocando una hiatrogenia dejándome un daño permanente en el cual el 100% del nervio óptico quedó dañado en el ojo derecho, el cual perdió totalmente la vista.
Y hay un daño del 60% al nervio óptico en el lado izquierdo.
Con ese me apoyo para ver, pero tiene también la secuela de que quedó en estado de midriasis.
Entonces me lastima la luz, por eso tengo que usar lentes oscuros.
Como paréntesis, la hiatrogenia es negligencia médica.
La hiatrogenia es el hecho de que ciertos medicamentos o tratamientos quirúrgicos llegan a fines inesperados, que seguramente no es el objetivo del médico, pero a veces no conocen bien su procedimiento, a veces hay variables que no se supieron controlar, preparativos que no se supieron tomar, medicamentos experimentales de los cuales la dosis se excedió.
La hiatrogenia es la tercera causa de muerte a nivel mundial, no reconocida por la OMS.
Porque decir que el tercer lugar en muertes es porque la cagaron, pues está cabrón, ¿no?
Entonces, como de nada, no mames, es peor que la diabetes.
Entonces, los casos de hiatrogenia, aunque no están reconocidos, se les considera la tercera causa de muerte a nivel mundial, apenas por debajo de problemas de corazón y problemas neurovasculares.
En el caso de Rocío, el glaucoma, para quien no conoce, el glaucoma es un problema en donde el humor vitrio, el globo del ojo, tiene demasiado líquido, tiene demasiada presión, y entonces se infla y se presiona contra la cuenca de los ojos.
Entonces, el ojo es demasiado grande para el hoyito del hueso, ¿por qué?
Porque tiene mucho líquido, está crecido, y entonces, pues esa presión intraocular genera una bola de síntomas.
Hay algunos tratamientos, algunos paliativos, por ejemplo, el tema de la marihuana medicinal empezó en Estados Unidos justamente para tratar glaucoma.
En este caso, me mencionas que fue hace tres años, digamos que fue en el 2019.
Porque este del primero de marzo me hablas de que ahí fue una intervención quirúrgica, fue un medicamento, ¿qué fue?

MÓDULO 6
Empezando a vernos, les repito que el curso empezó ayer.
Escribimos ahí que las instrucciones eran para obtener el manual registrarse.
Se tenían que registrar con su correo, se les enviaba el manual.
No nos pongan sus correos ahí abajo, no se los vamos a mandar así.
No vamos a andar poniendo los 100 mails que ponen uno por uno, la verdad no.
Para eso hay un registro y hay unas instrucciones.
En el enlace de la descripción, ahí en el link en donde están viendo esto, ya sea de YouTube o de Facebook, en la descripción del video hay un enlace.
Le pican al enlace, les pide su correo y su WhatsApp, lo ponen y entonces el servicio automático les manda el correo.
También en el chat se los están poniendo para que ni nos pongan ahí sus correos porque les juro, les juro, les juro que no vamos a estar anotando uno por uno, por eso había instrucciones.
Este curso gratuito es un propedeutico introductorio, es un curso de introducción para el diplomado que vamos a tener de un año.
El diplomado de un año comienza en mayo, o sea, tienen marzo, abril, mayo, tienen tres meses para prepararse.
Este diplomado dura 12 meses, es el primer fin de semana de cada mes, sábado y domingo de 10 de la mañana a 8 de la noche, igual que ayer y hoy.
Dura 12 meses, comenzamos con sistema respiratorio, nos seguimos con digestivo y vamos a ir viendo sistema por sistema hasta el último llegar a lo que es terapia sistémica.
A los que se inscriban para que se les envíe el manual que es de 400 páginas, se les hace una promoción, la inscripción de cada mes es de 75 dólares gringos, cada mes cuesta 75 dólares el diplomado.
Pero a los que están inscritos las primeras seis mensualidades de 75 les baja a 45 dólares, entonces serían 45 dólares los primeros seis meses a los que se inscriban y les llegue su manual.
Me están diciendo que esa promoción nada más es para los primeros 50 lugares y que ya no quedan muchos de esas promociones.
También en nuestras páginas AlejandroLabin.com.mx todos los cursos están al 50%, los cursos grabados, y en Altermeths todo está al 70% por liquidación.
El número de Altermeths donde vendemos productos de diferentes índoles, el número es más 52 1 4 4 6 11 44 7 7 2.
Preguntan que si el diplomado tiene un costo de inscripción y no, no cuesta nada inscribirse, nada más pagas tú tu mes y ya está.
Hay algunas promociones de tipo si pagas el año entero en dos exhibiciones te hacen un descuento.
Berito, de aquí voy a empezar con ella, sí, o tratándola y me puedes conseguir los costos y todo eso para repetirlos, los costos de los paquetes y que incluyen y todo ese hecho.
Estuve busque, busque mis semillas de mostaza en mi casa, las busqué aquí.
La verdad es que no sé cuándo fue la última vez que las usé, pero las he de haber dejado en algún lugar.
La auriculoterapia, pues nada más les digo bien cómo se hace y ya.
Me traje mis sales de Schussler, no tenía frascos de 30 mililitros, entonces vacié uno, le di una lavada, lo vacié y aunque aquí dice calcárea sulfúrica, estas son las sales de Schussler que se me acabaron hace mucho tiempo, este frasquito lo vamos a utilizar para darle la silicia que Rocío necesita.
Pero antes de eso vamos a liberar el conflicto, el primero que encontramos hace rato.
Se trata de que, recuerden, cada conflicto que tiene el criterio de sufrido de forma individual, somatiza.
Entonces cuando la persona expresa el conflicto, se rompe esa condición.
Y si se rompe esa condición, entonces el inconsciente ya no lo ve como algo para somatizar.
Entonces necesitamos que nuestro paciente exprese el conflicto.
Esto que vamos a hacer ahorita es solamente para que su inconsciente lo deje de ver como un conflicto.
Posterior a eso vamos a hacer un trabajo de liberación emocional con respecto a esto.
Una cosa es que el inconsciente diga, ya no tengo un pedo, y la otra cosa es liberar la emoción que recordemos que es una energía atrapada.
Una cosa es una información inconsciente y otra cosa es una energía emocional.
La información en el inconsciente son datos, son procesos.
Si estuviéramos hablando de un jugo, la información...
decir que es el sabor del jugo, pero la energía acumulada es el agua donde el jugo se sostiene.
La emoción atrapada es el agua que tenemos que darle salida.
Y el conflicto, la información es como el sabor de esa agua, por ponerlo en términos metafóricos.
Entonces, vamos a volver a reconectar su preconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia.

MÓDULO 7
No, déjatelo, pero sí te voy a deshacer el chonguito, ¿está bien?
No te preocupes, voy a ponerte este gorro y me dices si te aprieta mucho.
Bien, en el tema del gorro, casi todas las personas ocupan mediano.
Los que tienen cabeza de alguien como yo ocupamos el grande, pero las demás personas casi siempre ocupan el mediano.
Los puntos de referencia son, cayoso uno tiene que quedar un poquito en el entrecejo, y entonces nos queda en el borde.
Y el punto de cayoso doce tiene que quedar en la base del cráneo.
Con esos dos puntos de referencia, todos los demás están en su lugar.
El gorro trae seis imanes chicos y seis imanes grandes.
Dice, la primera secuencia va un imán grande positivo hacia la piel en cayoso nueve.
Entonces cayoso nueve, que está acá, cada punto tiene su propia bolsita, y entonces ahí metemos el imán.
Imagínense cuando me da comezón detrás de la oreja.
Entonces ese va justamente ahí, positivo hacia la piel.
Este positivo hacia la piel, este negativo hacia la piel, con cayoso nueve positivo hacia la piel.
Entonces este se tiene que cambiar de polaridad a los 15 minutos y viceversa.
Este del lado izquierdo tiene que cambiar a negativo hacia la piel.
Entonces irían estos dos más, bueno, este ya saldría, este de cayoso nueve ya no iría ahí.
Lo sacamos y nos dice que otros dos chicos en occipital seis.
Occipital seis, lado derecho, que sería este negativo.
Y occipital seis del lado izquierdo iría positivo hacia la piel.
Y entonces estos dos y estos dos serían la segunda secuencia.
Entonces lo voy a tomar el tiempo para que se quede con esa segunda secuencia 15 y en 15 minutos se los cambiamos de lugar.
Yo en 15 minutos te traigo de retache y los cambiamos.
Estos imancitos ya son de tu gorro y ese gorro se lo regalamos para que se lo ponga.
Y un aplauso para su compañera por compartirnos todo lo que nos compartió.
Sobre el tema de las terapias, ahorita las redes se pusieron como locas de que yo necesito terapia también.
A partir de marzo 15 vamos a estar dando consultas aquí.
La güera va a ser una de las terapeutas que va a dar consultas aquí.
Y hay una terapeuta que se llama Mayra que viene de Guadalajara y ella va a hacer todo el tema brujeril, todo lo que sea de tema de los posesos y los de los que hacen así.
Va a venir una tarotista que se llama Josefina, que es un tarot terapéutico.
Él es el chingón en medicina china, además de que hace todos estos mejurjes.
Entonces vamos a empezar con ellos cuatro y por ahí tenemos otros dos terapeutas que estamos viendo, analizando si entran también.
A partir de marzo 15 van a estar dando consultas aquí en Querétaro, aquí en este lugar.
Nomás no le digan a los colonos porque se ponen muy nerviosos.
Las terapias van a ser tanto presenciales como online.
Hay terapias, por ejemplo, Alan, cuando necesita meter agujas, sí necesita que la persona venga.
Porque para meter fierro hay que hacer las cosas presencialmente.
También estuvieron preguntando mucho del tema de los costos.
Empezamos en mayo, terminamos en abril del siguiente año.
Domingo de cada mes, no hay costo de inscripción, la suscripción básica suena como el Netflix, la suscripción básica es de 75 dólares por mes, pero los que se suscribieron por correo y que les llegó el manual, las primeras 6 mensualidades tienen la promoción de que en vez de 75 les salga en 45 dólares.
También pueden pagar anualmente, anual con u intermedio, eso es de dos pagos de 325 dólares, el primer pago se tendría que hacer esta semana y el segundo pago antes de que termine abril, hasta el 15 de febrero, entonces el primer pago tendría que ser hasta el 15, no hasta el 16, el primer pago hasta el 16 de febrero y el segundo pago antes del 30 de abril, ya casi para empezar el diplomado, son dos pagos de 325.

MÓDULO 8
Se espera que se va a venir en el módulo de cuestiones metabólicas.
Decidí empezar por sistema respiratorio por razones que ahorita en un momento vamos a platicar.
Vamos a hacer un paseo rápido por el manual para que vean más o menos cuál va a ser la estructura del curso y básicamente también va a ser la misma estructura en todos los demás.
Entonces, vamos a ver una estructura más o menos similar en todos los siguientes módulos, así que vamos a dar una pequeña paseada.
Por cierto, este manual que están descargando ahorita es la versión...
El editor, cuando le subí esta versión, me dijo, güey, pesa un giga la presentación, el manual, la edición original.
Me dice, entonces, ni de pedo, te lo tengo sábado temprano.
Entonces, la versión bonita, así como que hay con...
Es lo mismo, pero la versión bonita editada está mañana.
Esta es la versión, yo en mi computadora, 3 de la mañana, tembloroso, con un sándwich de Nutella ahí embarrado.
Entonces, la versión bonita va a estar mañana, pero mientras con esta podemos trabajar sin ningún problema.
Trae exactamente lo mismo, pero sin la edición, pues así, nice, ¿no?
Bien, vamos a comenzar viendo los principios sobre los cuales vamos a trabajar a nivel teoría.
Vamos a ver cómo es realmente lo que vamos a estar intentando componer dentro del cuerpo.
Y bueno, vamos a estar viendo todos los pormenores, desde cada segmento de todo el sistema respiratorio, todas sus particularidades, cómo es que el aire viaja, cómo es que pasa a la sangre.
Después de que veamos cada pedazo del sistema respiratorio, vamos a ver cuáles son sus conflictos típicos psicosomáticos, ¿vale?
Entonces nos vamos a ir desde arriba para abajo, comenzando por la región nasofaringia, pasando por la laringe, y ahí nos vamos metiendo a los pulmones.
Vamos a ver diferentes cortes, vamos a ver radiografías, vamos a ver cómo se ve una radiografía normal, cómo se ve con diferentes patologías.
Vamos a ver cada segmento, cómo funciona su histología, que es la dinámica celular, qué es lo que pasa dentro de nosotros, así como los pequeños minions o los pitufitos que nos habitan, qué es lo que hacen, cómo lo hacen, quién le grita a quién, cómo se la hacen de pedo.
Vamos a pasar, obviamente, por la tráquea, de ahí nos vamos a la parte de los bronquios.
Igual, desde lo macro hasta lo micro, pasando por la forma de los tejidos, cómo se ven en radiografías, hasta la parte microcelular.
Ya de ahí nos vamos a la parte psicosomática de lo que son los bronquios.
Y bueno, de ahí nos vamos a la parte más fina del sistema respiratorio, que son los alveolos, cómo se ve a nivel celular, cómo funciona el tema de la macrofagia en esos tejidos, cómo es que nuestro cuerpo obtiene el oxígeno del ambiente y cómo es que lo pasa a la sangre.
Y bueno, ya de ahí nos vamos, como último pedacito, vemos algo rápido del diafragma, que es la parte muscular del sistema respiratorio, y de ahí nos vamos a las patologías.
Vamos a ver gripa y la psicosomática típica, tos, tuberculosis, con algunas radiografías, la dinámica de exactamente qué es lo que ocurre en nuestro cuerpo al tener esa enfermedad.
Vamos a ver las patologías que pertenecen al cuadro del EPOC, que son las enfermedades pulmonares obstructivas crónicas, son tres cosas que ahí engloban, con algunas fotitos de cómo se ven.
Vamos a ver asma, ya sea alérgica o la típica bronquial, y la famosísima neumonía, vamos a ver exactamente qué es, cómo se ven radiografías, cuáles son los diferentes agentes que nos infectan para generarnos los diferentes tipos de neumonía, apnea, temas del tabaco, enfisema, y hasta el último vamos a ver cáncer, diferentes tipos, por qué se clasifican así, cómo se ven en radiografías, etc.
Algunas notas de índole transgeneracional sobre la problemática o los síntomas del pulmón, y ya de ahí
Bueno, amigos, alumnos de la plataforma, se nos fue la luz aquí.
Digo, entonces, al lado de nosotros hay un centro de culto cristiano, entonces el diablo anda cerca, entonces por eso posiblemente se apagó la señal, disculpen.
Vamos a continuar viendo qué vamos a ver en el manual.
Después de que veamos ya los tejidos, la conflictología típica, vamos a ver los microbios que normalmente afectan los tejidos que acabamos de repasar.
Vamos a ver en total 79 posibles microbios implicados.
Son 40 bacterias, 15 virus, 15 hongos y 9 parásitos.
Aquí vemos cuáles son los bichos que generan principalmente sinusitis, problemas de la epiglotis, de la faringe, de los bronquios, de los alveolos.
Vamos a ver los bichos de cada sistema y los vamos a ver completitos para que podamos hacer un rastreo.
Y lo mismo de los virus, de los hongos y de los parásitos.
Todos los microbios que normalmente joden o interactúan entre sí para joder esos tejidos.
Después de eso vamos a ver los pares específicos para todos esos 79 bichos.
Hay bichos que tienen un par, hay bichos que tienen más de 5.

MÓDULO 9
Un pequeño anuncio a los que nos están viendo en internet.
La plataforma escolar hace una especie como de cierre de inscripciones los días primero de cada mes.
Entonces las personas que ingresaron o se registraron al curso del 1 de mayo para acá van a tener problemas para estar entrando.
A estas personas y a cualquiera que tenga problemas para entrar a la plataforma, a su correo se les está enviando un par de links de YouTube.
Se les envían dos, el link para la clase de hoy que es de sábado y el link para la clase de mañana domingo.
Al siguiente módulo ya va a estar totalmente normalizado.
Esto solamente es para los que se inscribieron después del 1 de mayo.
En el grupo de Telegram van a estar los archivos para descargar, que es el manual del propedéutico y el manual de este módulo.
La laringe sería el siguiente tejido por obviedad y la laringe es como un grupo de cartílagos que se especializan en movimientos finos.
Aquí vemos cómo está esta manguera traqueal bastante reforzada de tejido cartilaginoso, pero no solamente la tráquea, sino antes de la tráquea hay una serie de músculos, nervios que nos ayudan a sentir, a percibir el paso del aire si hay alguna oclusión, y bueno pues ahí alrededor de la laringe más abajo hacia la tráquea se inerva la aorta para poder llevar la sangre oxigenada a todos los demás lugares, especialmente al corazón para que la bombea a todos lados y bueno aquí esto es una visión un poquito esquemática, si nos partiéramos el cuello a la mitad aquí veríamos la lengua, la epiglotis que es la que separa de un lado para otro y aquí empiezan cartílagos que sostienen ciertas glándulas como la tiroides, aquí se sostienen las cuerdas vocales y todos estos mecanismos son precisamente para sentir el paso del aire y para poder modular la voz, estos dos palitos de aquí son las membranas que al cerrarse o al abrirse hacen que la voz sea aguda o grave, si un día quieren ver una persona con una gran laringe visiblemente vean un concierto con un buen close up de David Gahan que es el vocalista de Depeche Mode, échense un video donde canta la de Silence o la de Wrong o alguna y este wey tiene una forma curiosa de cantar, lo que él hace es como si todo su cuerpo lo estirara para acá y si ustedes ven esta parte de aquí es como si su mentón se conectara con el esternón y sacara como especie de tubo, ves aquí toda la laringe de ese wey, ves hasta las venas y dices pues con razón tiene ese bozarrón, ese wey casi que la laringe la expande, deja pasar mucho aire para adentro, deja pasar mucha aire para afuera y todos estos pequeños mecanismos están dispuestos para proteger las glándulas, proteger el paso del aire y modular la voz, imagínense todas las molestias que Diosito tuvo para poner todo esto para que luego anden diciendo ustedes pendejadas, no?
O sea hay que rendirle honor a Dios nuestro Señor y aprovechar esto bien, no?
Todos estos son mecanismos de protección y de modulación de la voz y bueno vamos a ver una conflagración de un montón de musculitos y de ligamentos conectados a todos estos segmentos cartilaginosos de la laringe, estos son los músculos que mueven las cuerdas vocales y al igual que en los tejidos nasales vamos a ver cómo el epitelio tiene una serie de cilios para poder estar moviendo pues algún cuerpo extraño, lo que sea, estas glándulas permiten la secreción de moco y bueno estas más acá están como para reponer las que se vayan muriendo aquí, etcétera, etcétera, vamos a ver este mecanismo biológico en todos los tejidos, la capa del tejido, todas las capas que cubren un tejido se llaman epitelios, telio, una tela, un tejido, epi al final de y todos estos epitelios tienen en su parte interna una pared llena de glandulitas que normalmente están secretando jugos, mocos, líquidos, detrás de esas glándulas mucosas o serosas tenemos un montón de glándulas que están, perdón, de células que están esperando en la fila, se muere la de adelante y como los soldaditos lo repone otra y se muere esa y lo repone otra y así constantemente, entonces nuestro cuerpo normalmente tendemos a entenderlo como un estado fijo, pero realmente todos los tejidos están en multiplicación, transformación, todo el tiempo constantemente con diferentes tipos de células, unas que excretan, otras que reponen, otras que sostienen y realmente todo es un movimiento constante, aquí vemos igual los cilios del epitelio de la laringe, las glándulas que secretan mucosidad, líquidos, ya más, todo esto es la parte que sabe derivar el aire o el alimento al canal por donde va, y bueno, la laringe básicamente se trata de conectar la nariz con la tráquea y modular el habla, por lo tanto vamos a encontrar dos tipos de conflictología típica en laringe, la laringe la conocemos por la famosa laringitis que es esta sensación en donde hablas así y como que te arde y pasas saliva y te arde, que es eso, es una laringitis, el tejido está inflamado, está enrojecido, está irritado y entonces hablar y tragar algo pues es doloroso y es complicado, vamos a tener dos conflictos típicos, el primero y más común es el tema del habla, conflictos relacionados con el habla o clínicamente conocida como la ponación, ahí vamos a tener diferentes matices, el primer tipo de matiz es el grito de terror, si hay un miedo frontal, hay una situación frente a mí que me aterroriza, me hace entrar en pánico, en medicina china el grito es una de las expresiones del alma, el grito es nuestra expresión del miedo clínicamente conocido como miedo cerval, el miedo cerval es este miedo de pánico, de terror, no así de que la típica película sesentera, de que viene así el santo y las momias y de repente una chica, que es eso, es un grito de miedo cerval, entonces ese tipo de grito es un programa que tiene la laringe, entonces cuando tenemos conflictos de espantarme por un susto, hay muchos niños que se quedan mudos por sustos, se quedan mudos un tiempo, literalmente pierden el habla, me quedé mudo del susto, miedo que corta la respiración, miedo que me quita el aliento, me sobresalto o me espanto porque alguien me hace así o porque alguien está en un lugar en el que yo no sabía que estaba y de repente ahí está, gritos de terror y todo lo que tiene que ver con no poder sacar la palabra de la boca, el conflicto del nudo en la garganta es un conflicto de la laringe, que es el nudo de la garganta, cuando tú quieres decir algo pero no lo logras decir, lo quieres decir, lo intentas decir pero las palabras no te salen y por qué no te salen, porque no encuentras el lenguaje pero principalmente porque no quieres causar un conflicto, no quieres una confrontación, no quieres hacer un problema, como hay músculos implicados en el movimiento de las cuerdas vocales posiblemente encontremos además del pánico sumándole un conflicto de impotencia, ¿qué es eso?
porque alguien me tapó, me agarró o porque si gritaba algo malo pasaba, nos descubrían, nos mataban, nos disparaban, algo así, entonces el conflicto de susto pero también el conflicto de no poder gritar por el susto, ahora virtualmente a veces no solamente es gritar al respecto sino que este susto me lleva a querer defenderme o atacar a lo que me asusta y si yo me siento imposibilitado a defenderme eso puede tener diferentes lugares donde se pueda somatizar, se puede somatizar por ejemplo en los dientes, problemas de dientes es no puedo morder y ¿qué es la mordida o qué es el araño?
es la forma más básica de defenderse, entonces si tengo problemas a veces en las uñas, en los dientes o a veces en la laringe tienen que ver con que no puedo responder a un ataque que me hacen yo me quiero defender pero no puedo, ¿por qué no puedo?
porque es una autoridad, porque me dijeron que las niñas bonitas no hacen eso, porque me dijeron que me lo merezco, que porque es un castigo, que yo qué sé, pero es una imposibilidad de defenderme, ahora también tiene que ver con no solamente es no pude expresarme sino tal vez lo contrario, hablé de más
Estuve de bocón, dije una verdad que después se malinterpretó, revelé un secreto que inició una cadena de sucesos problemáticos o peligrosos.
Por ejemplo, la vía favorita de suicidio de las personas que no pudieron expresar o que expresaron de más es el ahorcamiento, colgarse.
Y entonces con ese beso él dijo que este güey era el pinche rebelde.
Y normalmente la vía de suicidio inconscientemente favorita para las personas con conflictos de tengo un secreto que no puedo revelar y me lo tengo que llevar a la tumba o por decir esto, por hablar esto, algo muy malo pasó, es precisamente colgarse.
Oprimir el paso del aire a la altura de la laringe justamente.
Me ahorco y así el secreto ya no sale o me ahorco y así ya no vuelvo a hablar de más.
Otro matiz laringeo es el tema de la dirección del aire.
A fin de cuentas ahí tenemos la epiglotis que es la que dice que el aire va a los bronquios y no va al tubo digestivo.
Por lo tanto temas de dirección pueden tener que ver con la laringe.
La dirección en los caminos, la confusión de las rutas de vida, no sé si estudiar esto o lo otro, no sé si hacer esto en mi vida o lo otro.
Y bueno, todo lo de la comunicación, la expresión, no poder dar un mensaje cuando lo quieres dar.
Por decir un consejo, esta persona ya le caigo mal.
Por ejemplo, fíjense, una vez atendí, y esto yo me di cuenta mucho tiempo después.
Yo en ese momento mis únicas herramientas eran los imanes y una cosa que se llama laringe.
Yo ya había tenido experiencia con un caso así, que de hecho me recomendó mi profe Miguel Ojeda.
Él lo canalizó conmigo un señor que lamentablemente ese señor murió al final de cuentas.
Yo ya muy deteriorado, tenía ya una operación, yo lo iba a atender a su casa, ya tenía un hoyo de la cirugía que le habían hecho, tenía un hoyo ahí y estaba en tratamientos de X o Y.
Con ese señor no se pudo hacer mucho, él murió tiempo después.
Pero con este doctor que me tocó así como 3, 4 meses después, además de que no estaba muy avanzado su tema, yo lo traté con lo que tenía que eran imanes y la cosa de los hidrocarburos, al final de cuentas salió bien, el cuate se curó como a los 3, 4 meses.
Pero ya cuando me fui enterando yo de estas cosas años después, yo esto lo empiezo a estudiar en el 2015 más o menos, y este señor yo ya lo había atendido como 3 años antes.
Entonces cuando me doy cuenta del tema de laringe, me recuerda mucho ese médico que me decía, la peor parte de mi trabajo es tenerle que decir a los pacientes el resultado de sus análisis.
Y yo dije, ah, por eso este güey sacó ese, digo me imagino, porque yo en esa época, yo no hacía el proceso terapéutico que después fui aprendiendo a hacer, pero fue como algo muy curioso.
Personas que son muy tímidas o muy introvertidas pueden llegar a sufrir más de laringitis recurrentes.
Y también el tema de que si es algo mucho muy grave, una laringitis que se vuelve crónica o un cáncer, tiene que ver con las palabras que yo no dije y que algo tienen que ver con la muerte.
Yo las dije y alguien se mató por lo que le dije, yo las dije y fue el presagio de una muerte o yo no las dije y la persona se murió antes de que yo se las pudiera expresar.

MÓDULO 10
Cobardes, pero bien contentos dice que andamos, disfrutando de las mieles de la cobardía.
Me pareció un buen consejo, y es que es cierto, el miedo es la respuesta básica para sobrevivir, el enojo es la respuesta básica para protegerte, la tristeza es la respuesta básica para dejar de buscar un contacto que no es recíproco, y el estrés o la ansiedad es la respuesta básica para lograr un objetivo que te está costando trabajo.
Entonces las emociones nunca son negativas, lo negativo es quedarte clavado ahí, ese es el pedo.
Entonces algo que le impide a este hombre seguir caminando en una dirección incierta ante la cual ni siquiera tiene voluntad de ir, es que le arde el pie.
¿Qué sucede en su vida cotidiana cuando ya caminó mucho y empieza el dolor?
Deja de caminar, se pide el Uber, se va a su casa, o donde esté se acuesta, deja de caminar.
Y virtualmente si dejo de caminar, dejo de extraviarme into the wild, ¿no?
Porque justamente de los 17 a los 20 y pocos, él tiene una relación con una mujer más grande, mucho más grande, bueno, bueno ni tanta.
Ya no podría ser tu madre, podría ser tu abuela, ¿no?
Un edip, un electra de vez en cuando, ay se disfruta, no pasa nada.
Esta mujer con este hombre fue muy, vamos a decir, firme, y él a veces tenía ganas de mandar la chingada a su madre, ¿no?
Porque así somos los hombres, a veces tenemos ganas de mandar a la chingada a su madre al que sea, al que más ama, sí, también, a veces sí, dan ganas.
No se sentía, porque aparte es una mujer así muy, muy, muy elegante, entonces no se permitía el poder expresar esas ganas de ser agresivo en su trato, ¿no?
Y en algún punto se da cuenta que tal vez la forma en la que ella lo ama a él no es igual a la forma en la que él la ama a ella.
Entonces parte de la incertidumbre de a dónde voy es a dónde voy con este amor, a dónde voy con esta relación, a dónde está yendo mi vida al yo estar con esta mujer.
Entonces del cuerpo, bueno, pues te arde la pata, ya no puedes caminar, te arde el pito, ya no puedes continuar con este amor, continuar con esta relación bajo esos mismos términos.
Esa es la naturaleza del conflicto de este cuartel.
La mitad de la pantalla, no la mitad de lo que este hombre trabaja.
Entonces aquí tenemos, ¿hay algún conflicto respiratorio implicado en el síntoma tal?
Si te dice que no, significa que en el síntoma que esta persona vino a tratar, que es respiratorio, un dolor de garganta, una tos, no sé qué, y te dijo que de los conflictos respiratorios, no, es decir, ninguno de estos 95 conflictos está implicado en su síntoma.
Sería raro, porque si trae algo respiratorio y aquí hay 95 pedos que típicamente se joden ahí, sería raro que ninguno se vincule con ello.
Porque el universo en la cabeza es un universo y la chingada y este paciente se pasó de mamón y así es.
Aquí dice, si te dice que no, haz el rastreo conflictológico general.
Y el rastreo conflictológico general está en el módulo cero.
Este propedeutico, este manual creo que tiene como 200, 280 páginas creo.
Esto no es una clase de hacer enchiladas sin demeritar a los preparadores de enchiladas.
Pero si vamos a trabajar en salud, tenemos que entender, y esto es para los que se van a tomar a la ligera lo que vamos a aprender.
Si pretendemos, pretendemos trabajar con personas que están sufriendo por una enfermedad y pretendemos hacer el mínimo cambio por su salud en un cuerpo humano que es la máquina más compleja que conocemos, tenemos que estar a la altura de las circunstancias.
Y la altura de las circunstancias es que hasta ahorita, en cuatro días de clase, el propedeutico más esto, tengas 700 páginas de manual, pues porque estás trabajando con una máquina compleja y además la estamos abordando desde la parte científica, desde la parte complementaria.
Entonces, tenemos que considerar que claro que vamos a estudiar un chingo y que claro que debe haber un compromiso para inclusive leer cosas fuera de las cosas que vamos a ver en clase.
Yo les voy a recomendar una lista de autores, una lista de libros, y estaría padre que en sus ratos libres le echaran un ratito, ¿no?
El módulo 0 en la página 215, 215 del índice editorial, el índice editorial es este que está aquí, en la página 215, ahí tienes el rastreo conflictológico global o general.
Pero cosas que le joden a todo el cuerpo hay, por lo menos en este rastreo, que no estoy diciendo que sea el rastreo más completo del mundo, posiblemente hay conflictos que se me hayan escapado allí, pero pues se chingan porque es el único menú conflictológico que existe en la vida del mundo mundial.
Y se los dice alguien que tiene más de 50 libros de psicosomática, incluidos varios diccionarios de más de 5 o 6 autores.
No hay otro que tenga más conflictos y que esté más completo que este.
Y aún así es posible que este ni siquiera esté completo.
Posiblemente hay conflictos de una naturaleza que yo obvie, no leí, no conozco o no me he topado.
Entonces, si ninguno de estos 95 tiene que ver con su tema respiratorio, que típicamente debería, no pasa nada.
Si de esos 95 ninguno pega, uno de estos 549 le va a pegar.
Entonces, ¿hay algún conflicto respiratorio implicado en tu síntoma?

MÓDULO 11
Vamos a estudiar el día de hoy el sistema pulmonar.
Les platicaré, bueno, soy Merlón Mauricio, les agradezco estar aquí.
Espero que tengan sus manuales a la mano, impresos o en la computadora.
Recuerden que el mejor amigo del terapeuta holístico puede ser su manual.
Por favor, les doy unos minutos para ir por él, abrirlos en su computadora o traerlos impresos.
Bien, les platicaré entonces lo que vamos a hacer estas dos horas que va a durar nuestra sesión el día de hoy.
Voy a tratar de ser lo más rápido, menos aburrido posible, pero sí tenemos que repasar la información.
Necesitamos tenerla muy claramente en donde, en el mapa mental, porque vamos a estar rastreando.
Entonces, sin duda alguna, si no leyeron su manual, si nunca lo han leído, hoy vamos a ver la parte más importante juntos y sí o sí la vas a tener en tu mente.
Mi trabajo es reforzar tu ayuda, tu estudio, entonces vamos a hacer eso.
Vamos a tener el chat abierto, pero les voy a pedir que únicamente, please, con mucho, mucho, vamos a tratar de tener orden.
Son muchísimas personas, entonces, si ustedes me ayudan, va a ser más fácil para ustedes.
Ok, chicos, entonces dice Jessica que sí se escucha.
Entonces, vamos a tener una dinámica grupal para ustedes en una hora práctica.
Entonces, lo que vamos a hacer la mayoría del tiempo va a ser la primera media hora va a ser de un repaso donde vamos a tener que meter la información a nuestra mente.
En un estado donde puedan escuchar muy bien, puedan leer, concentrarse.
Recuerden que la información va a entrar a su cerebro en un estado relajado.
Ahora, sí les recomiendo siempre imprimir y dividir sus manuales.
Aquí como pueden ver algunos de los pedacitos que puedan dividir sus manuales para que puedan saltar rápido, rápido de sección en sección.
También les recomiendo si van a estar estudiando esto, este tipo de cosas que necesita a veces detallitos como por ejemplo, aquí yo tengo una libretita.
No la necesitan hacer Zoom, pero esa libretita chiquita, pues ahí pongo por ejemplo los tres medicamentos homeopáticos que tienes que tener en tu botiquín.
Tengo el método plus, que si no te funciona el primero, tienes el método plus.
Entonces tengo datos específicos que más allá de como estudiante me van a servir para siempre y como terapeuta también.
Bien, ahora les voy a empezar a hacer una pregunta.
Aquí quiero que sí me puedan entonces ya contestar en el Zoom.
Vamos a la primera pregunta, va a ser ¿Quién de ustedes no sabe rastrear?
Gracias Susana, gracias Anabel, creo que Guadalupe también, gracias.
Necesito saber quiénes van a necesitar otro tipo de perfil en el ejercicio.
Entonces los que no sepan rastrear nos van a servir, nos vamos a trabajar en equipos con ustedes.
Totalmente principiante, gracias Yunwen por tu honestidad.
Marisol, no se preocupen, nadie se preocupe, todos vamos a participar, van a practicar, van a aprender de todas maneras.
Entonces espero que ya tengan sus manuales y tengan libretas para estar siempre anotando, aunque sean ideas cortas, concisas.
Ok, hoy vamos a practicar Diana, para eso estamos.
Creo que, a ver, son, a ver déjame contarlos rapidísimo.
Y de esos 9 creo que 8 son los que dijeron que no y uno que sí.
Entonces quiero suponer que todos los 40 y demás, 40 y pico, ya saben, los 42 ya saben.
Ya les di unos minutitos para responderme, vamos a darle movida entonces.
Entonces los que de verdad así no tienen ni idea de nada, tienen dos tareas.
Una se las dejó Alejandro que era ver la repetición, porque es gratuito, gratis, se las dejó desde el primer módulo.
Este, que es aprender a rastrear en internet, es gratuito, métanse ahí.

MÓDULO 12
Debemos trabajar en equipo para lograr nuestros objetivos.
La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece.
Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no sólo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base.
Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología.
Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler.
Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes.
Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos.
Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México.
A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas, a qué nivel actúan, físico, mental, emocional, bioenergético, cómo funcionan, cómo se aplican, cuáles son sus secretos y sobre todo cómo se integran.
Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros.
Hay elementos de la psique y la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz.
Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística.
Vamos a ser poquitos, este grupo es muy chiquito, precisamente para poderles darle la atención especializada.
Vamos a comenzar con las preguntas que comenzaron a enviar y después de ellas abriremos espacio para lo que quieran resolver.
a ver, espérame, quiero saber quién estamos, de dónde nos escriben, qué pedo.
Los que van entrando escríbanme en el chat cómo se llaman, de dónde escriben y a qué se dedican.
Y también somos bien poquitos, abran su cámara, súper, para irnos ubicando.
Sí, prendan su cámara para ver con quién carajos estoy hablando.
A ver, Infofortax, cómo te llamas, de dónde nos escribes, a qué te dedicas?
Tú, Lilia, de dónde nos escribes, a qué te dedicas?
Ok, y nos escribas desde Canadá o en dónde vives, Indira?
Una vez me bajé y me fui a conocer la Cien Tower y el centro y por salirme a babosear casi no agarro el avión, pero bueno, estaba muy bonito.
Ayer en el módulo extraordinario de Práctica Mística tenemos también un chico de Cádiz.
Me imagino que los que no prenden cámara han de estar todavía pegados a la sábana, han de estar en la chamba, han de estar manejando.
Tal vez no pueden prender la cámara, se les perdona.
Le decía que la chica es muy guapa de allá de Cádiz.
Bueno, en lo que los demás nos platican quiénes son, todos están aquí.
Rodrigo Rojas, me dedico a ventas de productos agrícolas convencionales y asistencia técnica en el área agrícola.
Fíjate que yo iba a ir a Cochabamba, pero ya no lo logré.
Y me fui más bien para el otro lado, para Roboré y todo ese rollo.
Bueno, en lo que nos escriben, vamos a comenzar con unas preguntas.
Dice, sin tomatos frecuente, presente de vez en cuando en cualquier lugar o momento, pero solo tose una o dos veces y ya no más por un par de días o semanas.
Al realizar el rastreo o lo biomagnético, ¿debo preguntar todos los bloques o solo los relacionados con el síntoma?
Por ejemplo, ¿rastrearía solo el bloque de la tos?
Pues Texas también era México, así que sigues en México.
Yo estuve como en cuatro o cinco ciudades y nunca sabía en cuál estaba porque están muy parecidas.
San Antonio, Austin, creo que Dallas está un poquito más diferente.
Por ejemplo, ¿rastrear solo el bloque de todos o también explorar bloque bronquitis y sinusitis o senofaringe?
Aunque el paciente no presente síntomas de secreción nasal.
¿Es normal que salgan tantos puntos de acupuntura o estoy haciendo algo mal?

MÓDULO 13
Ahora sí que pueden ver esta grabación a la hora que ustedes quieran.
Pues bueno, como sabrán posiblemente, esta viene siendo un módulo aparte del diplomado que están tomando con Alex.
Entonces, bueno, el día de hoy no vamos a entrar tanto ya en la explicación de lo que es el sistema respiratorio, cómo funciona todo en la cuestión fisiológica y todo eso, sino ya nos vamos directo a cómo nosotros podemos complementar esto utilizando la herbolaria, que es básicamente la finalidad de este módulo.
Entonces, pues bueno, vamos nada más brevemente a darles una pequeña explicación acerca de la herbolaria, digo, para quien no tenga ni una idea, pero creo que ya más o menos ya en el módulo número uno de Alex ya vieron como todo el inicio de lo que vamos a estar viendo.
Básicamente, pues como obviamente pueden saber, la herbolaria ha sido una de las terapias que se han utilizado desde el inicio de los tiempos.
Esto lo hemos utilizado desde la prehistoria, desde las primeras civilizaciones y se sigue utilizando hoy en día, aunque ya no de una forma tan visible.
La mayoría o muchísimas medicinas alópatas que podemos encontrar en farmacias contienen muchos principios activos que vienen de plantas y realmente podríamos seguirlos extrayendo de plantas, pero bueno, esto ya se va más a una onda obviamente de las industrias de farmacéuticas y todo eso que pues no les conviene tanto que la gente pueda utilizar en sí la planta, sino les conviene obviamente que compren pues el medicamento con el principio activo, ¿no?
Pero realmente dentro de las plantas tenemos una increíble cantidad de principios activos muy, muy poderosos que nosotros podemos utilizar para tratar distintas afecciones.
El día de hoy obviamente nos vamos a enfocar en sistema respiratorio y todas las plantas que vamos a poder utilizar para tratar pues todo lo que involucra el mismo, ¿no?
Dentro de esto vamos a utilizar algunas palabras o vamos a ver algunas clasificaciones de plantas que pues nos van a ayudar específicamente a este tema, ¿no?
Como les digo, toda la cuestión del sistema respiratorio, pulmones, obviamente bronquitis, pulmonías, tos, gripe, todo lo que conlleva todo eso.
Una de estas palabras que vamos a ver en la mayoría de las plantas van a ser las plantas expectorantes.
Las plantas expectorantes básicamente lo que hacen es favorecen la estimulación y la eliminación de las mucosidades en nuestro aparato respiratorio, ¿no?
Entonces esto pueden ser básicamente como plantas que te ayudan ya sea a sacar los mocos o a sacar las flemas que pues se pueden llegar a utilizar en casi todas estas afecciones.
Además también vamos a ver las plantas antiespasmódicas, que estas plantas igual como el nombre lo dice nos van a ayudar a evitar espasmos, en este caso los espasmos musculares que se pueden llegar a dar sobre todo en la garganta, ¿no?
Al momento de que a lo mejor tengamos alguna tos muy severa, alguna bronquitis, alguna neumonía, pulmonía, todo esto que puede llegar a tener algunos efectos, como les digo, los espasmos de la garganta.
También tenemos muchísimas plantas con increíbles propiedades antiespasmódicas y también vamos a ver algunas plantas antisépticas, que las plantas antisépticas básicamente nos van a ayudar a eliminar todos estos microorganismos ya sean patógenos que podamos llegar a tener alojados en la garganta.
Aunque obviamente también seguramente como pudieron ver con Alex pueden llegar a ser ya sean enfermedades por algún origen emocional o por algún origen también físico.
Entonces también vamos a ver un poquito de eso y cómo las plantas específicamente nos van a poder ayudar en esto.
En este caso, hablando de plantas, vamos a ver distintos métodos de preparación de cómo nosotros las vamos a poder utilizar y cómo estos extractos los vamos a poder aplicar en nuestro día a día o bien si son ustedes terapeutas, cómo pueden complementar sus otras terapias que estén dando ya sea biomagnetismo, la homeopatía, absolutamente todo lo que ustedes estén dando, pues complementarlo de una forma muchísimo mejor con la herbolaria.
Entonces, pues bueno, vamos a ver de inicio algunas de las plantas expectorantes más comunes que seguramente pueden encontrar en muchísimas partes del mundo y ya vamos a ir hablando un poquito más de ellas a fondo.
También les voy a dar algunas recetas ya sea de a lo mejor algunas pinturas, jarabes, todo esto enfocado obviamente en sistema respiratorio y todo este tipo de afecciones.
Primero que nada, bueno, las plantas expectorantes tenemos diversas, pero una de mis favoritas y yo creo que para el sistema respiratorio va a ser una de las más increíbles que vamos a poder ver es el tomillo.
Tenemos el tomillo, tenemos el eucalipto, tenemos el famoso árbol del té o el tea tree como también lo conocen en algunas partes.
También incluso tenemos el sándalo, que el sándalo mucha gente lo ubica sobre todo por la cuestión del aroma, ¿no?
De que hay perfumes de sándalo, aceites de sándalo, todo eso, pero el sándalo también tiene unas propiedades muy buenas expectorantes.
Entonces esto nos va a ayudar sobre todo, pues les digo, a sacar todas estas mucosidades que podemos llegar a tener.
Y esto, por ejemplo, en casos de tos con flemas, alguna gripe como con muchísima mucosidad va a ser increíblemente bueno, ¿no?
Podemos utilizar cualquiera de estas plantas ya sea para elaborar algún jarabe, alguna tintura, alguna infusión, todas estas cosas.
Ahorita vamos a entrar un poquito más a fondo de todos estos preparados para quien a lo mejor esté desde cero en todo esto y no tenga pues ni la más mínima idea de qué estoy hablando, pues bueno, vamos a ver cómo pueden prepararlo, ¿no?
En las plantas antiespasmodicas, que es lo que les digo, que nos va a ayudar a evitar estos espasmos de estar tosiendo y tosiendo y tosiendo, tenemos también nuevamente el eucalipto, tenemos la manzanilla, tenemos la naranja, tenemos el romero, tenemos la lavanda, obviamente también que nos va a ayudar a relajar.
También en parte de esto nos puede llegar a funcionar las plantas emolientes.
Las plantas emolientes lo que hacen es básicamente recubrir nuestra garganta.
Entonces estas nos van a ayudar, pues obviamente, sobre todo en el dolor de garganta, ¿no?
Cuando a lo mejor llevamos con una tos ya durante días y ya pues nuestra garganta ya nos duele muchísimo estar tose y tose y tose, ahí podemos utilizar alguna planta emoliente.
Aunque también dentro de la naturaleza también tenemos la miel, que en este caso, pues bueno, no contaría tanto como una planta realmente, pero es también un producto natural súper emoliente que podemos adicionarlo ya sea a lo mejor en jarabes, en algún preparado, en algún spray para la garganta, algo así.
Que les digo, lo que hacen los productos emolientes es recubrir nuestra garganta para pues evitar que nos duela más que nada.
Aquí también podríamos meter algunas plantas ligeramente analgésicas que nos puedan ayudar.
Y bueno, lo más padre de esto es que hay algunas de estas plantas que vamos a empezar a hablar el día de hoy que tienen todas estas propiedades, ¿no?
Tanto propiedades expectorantes, como propiedades antiespasmodicas, como propiedades analgésicas, antisépticas.

MÓDULO 14
La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece.
Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base.
Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología.
Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler.
Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo, con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes.
Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas, con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos.
Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México.
A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas, a qué nivel actúan físico, mental, emocional, bioenergético, cómo funcionan, cómo se aplican, cuáles son sus secretos y sobre todo cómo se integran.
Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros.
Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz.
Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística.
Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística.
Muy buenos días, bienvenidos a todos, me quiero disculpar por que los aires todavía no están, tuvimos un pedo con que la luz que nos da la casa, pues no daba, no daba la pinche luz, entonces tuvimos que hacer un merequetengue de instalaciones y que los técnicos que la carabina de Ambrosi, que Chuchito los bolseó y que sus abuelitas tuvieron serios problemas digestivos este último fin y como no ha mediado el módulo, pues no arreglaron a la pinche abuela, entonces les prometo que es el último módulo sin aire, se los prometo, así tenga que ponerlos yo, claro que no sé colgar un puto cuadro, no sé qué voy a hacer con el aire acondicionado, pero les prometo que es la última vez que nos asamos, pueden quitarse toda la ropa, no pasa nada, de todos modos vamos a meternos en temas de salud, entonces digo, si vamos a ver al rato un pie diabético, pues no nos vamos a espantar por un par de lonjas, pues caray, somos seres humanos, yo sí mamacita, tú porque estás buena, pero yo sí estoy bien lonjudo, y no me da pena, entonces, bueno, me disculpo por eso, otra cosa, este es el PowerPoint, porque mis módulos, los manuales, los voy pasando por varios programas, hago una parte en Excel, hago una parte en otro, y todos los junto en PowerPoint para enviárselos al editor, este PowerPoint es el PowerPoint más gordo que he hecho en la vida, pesa más de giga y medio, y lleva la computadora más o menos una hora convirtiéndolo a PDF para que ustedes lo tengan, entonces dejen que termine de hacerse PDF esta chingadera, y se los envían, de todos modos ahorita les van a pasar clave de internet para que lo descarguen, y de todos modos ahorita ni lo van a usar, entonces pues, no hay pedo, otra cosa, de ese manual, anoche que lo estaba revisando, me faltó una parte crucial en los pares, porque puse todos los de microbios, pero me faltó revisar los que tienen que ver con disfunción orgánica, según yo los había puesto, pero al final vi que no, entonces ese pedacito de los pares hoy en la noche lo estarán recibiendo, porque necesito meterme a revisar todo el pedo, y pues es un ratito, vale, bueno, esas son las aclaraciones, bienvenidos al módulo 2 de terapia holística, ¿este módulo qué es?
sistema digestivo, empecemos a hablar un poquito de recapitular el módulo pasado, el módulo pasado vimos que sistema respiratorio se encarga de gestionar el, hay una palabra clave del sistema respiratorio, acuérdense que perdemos el olfato, ¿por qué?
peligro, peligro, la palabra clave del sistema respiratorio es peligro, había una canción de una nacha plus que decía huele a peligro, bueno, ese es el sistema respiratorio, me enfermo de la nariz y vuelo el peligro, si grito o no puede gritar del peligro me enfermo de la voz, si de repente siento que el peligro está ingresando a mí me enfermo un poquito más de la laringe, si de repente siento que hay algo peligroso que me empiece a infectar empiezo a enfermarme de la tráquea, si siento que el peligro es muy opresivo ya me empiezo a enfermar más de los bronquios, si siento que el peligro ya es de muerte y que me voy a morir me enfermo de los alveolos, poco a poco a medida que vamos bajando por el sistema respiratorio la temática del peligro se va haciendo cada vez más interna, la evo integramos más, en el sistema digestivo, ¿qué es el sistema digestivo?
prácticamente es un tubo con glándulas conectadas, eso es el pinche sistema digestivo, claro, tiene un montón de particularidades ya que en cada parte del tubo hay diferentes tipos de células y cada una de ellas cumple diferente función, si la palabra clave del sistema respiratorio es peligro, la palabra clave del sistema digestivo va a sonar al buri, va a sonar feo, ahorita les explico, la palabra clave será pedazo, hay varias, lo que pasa es que, ¿qué es el pedazo?
para que me entiendan y no soné raro, pedazo no es el que nos pusimos en la fiesta del avero, pedazo no es el que se aventó tu marido dormido, pedazo no es el que te metes si tu mujer abre tu whats, no, pedazo es una experiencia que yo integro a mi vida, una meta que yo quiero alcanzar, algo que quiero tener, traducido a los animales, digo nosotros somos animales, pero no hombre, somos otro pedo de animal, nos vestimos, tenemos smartphone, coches eléctricos, tren maya, o sea somos otro pedo, pero en los animales su supervivencia se basa en agarrar lo que se van a comer, dependiendo del tipo de animal, ya ven por qué llego siempre tarde, mi mamá, que ahora es y acaba de llegar, toda mi impuntualidad de toda mi vida, esa mujer de ahí es responsable, en parte también es para que se sienta la emoción, va a llegar este wey, no va a llegar, bueno una disculpa por llegar, pero dije de todos modos van a estar que si la entrada, que si desayunando, pa que llego, pa que me desgasto, el pedazo, si el animal es vegetariano, que es el pedazo, unas hojas de un árbol, un pasto, algún tubérculo, si el animal es carnívoro, que es el pedazo, como que, una presa, carroña si es un animal carroñero, algún grupero si es belinda, está de moda el tema, perdón, si es un animal humano, que es el pedazo, todo eso, lo que ingieres hablando de comida, pero honestamente nosotros tenemos un imaginario mucho más mamila que el de los animales, por lo tanto creemos que nuestra sobrevivencia depende de un montón de mamadas, de forma literal y simbólica, entonces creemos que para sobrevivir tenemos que tener ese trabajo en la empresa, por el que he estado aquí 12 años aguantando vejaciones, horas extras, no han puesto el aire acondicionado, y por qué sigues ahí pendejo, porque si llego a supervisión, a supervisor regional, entonces voy a ganar 24 menos impuestos, y entonces con 24 ya nos alcanza para ahorrar cabrón, para adelantar pagos de la casa, entonces cuál sería el pedazo ahí, pues la plaza, el puesto, que otra cosa sería un pedazo,
Es más, los pinches gatos de los hombres, así decimos.
Oye, qué pedo con la Lupita, vi que el otro día saliste con ella.
Mira, el tema de la carrera de los hijos puede ser, pero el hecho de que sea la carrera de tus hijos ya no es tan mi sobrevivencia.
Porque a fin de cuentas, el pedazo es algo que yo proceso con mis tripas.
El señor rico se está muriendo y sus cuatro hijos andan detrás de un pedazo.
Al igual que el sistema respiratorio, a medida que el tubo digestivo va avanzando en profundidad, y profundidad entiéndase, de la boca hasta el culo, a medida que se va acercando al culo, el pedazo, ¿qué tipo de conflicto le vinculamos?
Se va haciendo cada vez más visceral, más pesado, un conflicto más grave.
Cuando ya tienes un tema de colon, de recto, que ya estás llegando hasta la última de las cavernas, entonces el tema del pedazo ya es algo claro.
Tratar un cáncer de colon no es para nada lo mismo que trabajar una indigestión, una úlcera esofágica, una afta en la boca.
Entonces, mientras más alejados estemos de la boca en tubo digestivo, la problemática se va a hacer más grave.
Y por lo tanto el tratamiento por nuestra parte como terapeutas va a requerir mayor capacidad de sensibilidad, de contacto, de...
Quiero que recuerden algo y quiero que en esto basen toda su capacidad terapéutica.
En estos diplomados nosotros estamos integrando como 10, cabrón.
Estamos viendo a las mises universo de las terapias en este diploma.
Pero honestamente, si no fueran exactamente estas, creo que podríamos, si le seguimos buscando la chingada y nos metemos a esa tarea y nos metemos en pedos, bien podríamos encontrar algunas otras que al final de cuentas terminen haciendo la chamba.
Sin embargo, la técnica vale madre si el paciente o el consultante no está dispuesto a componerse.
Y esa disposición de componerse, 50% es de su lado, es decir, ya hasta aquí voy a cambiar mi vida, vale madre, chingaros o mato, ya no va a sentir bien.
Y la otra parte está en que este cabrón que se dice terapeuta me da la sensación de que me puedo expresar, de que puedo confiar, de que me puedo liberar aquí en este pinche cuartito de 3x3, lo que no he liberado en toda mi pinche vida y por esto enfermo.
La técnica, güey, la que quieras, chance y tejala.
Pero tú como terapeuta necesitas esa sensibilidad, esa fibra.
Es cierto que hay personas que les es más fácil desarrollarla.
Por eso va a ser mucho más común encontrar terapeutas mujeres.
Porque ya son más sensibles en general, pues de su mismo género femenino ya tienen más sensibilidad.

MÓDULO 15
Fue un esfuerzo de equipo y no de un solo jugador.
Cuando el cuerpo se relaja, el estómago se activa.
Cuando el cuerpo se estresa, el estómago se bloquea.
Por eso había que comer tranquilos, había que tratar de comer sin pensar o preocupaciones.
Esto normalmente ya en una cultura occidental moderna es complicado, que siempre tragamos o viendo algo o pensando algo o entre el trabajo estamos ahí a marchas forzadas.
Hay un montón de secreciones por parte del estómago.
Ya vimos que secreta bicarbonato para protegerse y ácido clorhídrico para desgastar el alimento, para volverlo absorbible para el tubo digestivo en la parte del duodeno y demás.
Su principal hormona se llama gastrina y lo que hace la gastrina es decirle al ácido clorhídrico que se suelte.
Utiliza también pepsina, que es una enzima para degradar proteínas.
Y eso también hace que haya un problema en las mezclas de los alimentos.
Tenemos el grupo de los alimentos azucarados, almidonados, carbohidratados.
Eso se deshacen con tialina, pero la tialina necesita un ambiente alcalino para funcionar.
Y la pepsina degrada carnes, proteínas, básicamente eso, pero necesita un pH ácido para activarse.
Entonces, si nosotros mezclamos los dos grupos de alimentos, uno se va a tener que degradar antes que el otro, porque solamente una de las enzimas puede estar activa con un ambiente interno específico.
Entonces, las mezclas que nos joden, una vez que lo haces no pasa nada, pero si diario haces una de estas mezclas, a la larga te jodes.
Por ejemplo, el famosísimo platillo inglés fish and chips, fish, pez, proteína, chips, papas, almidones.
Todo lo que mezclemos con carne, lácteo, que eso se degradan con pepsina, y a esa carne o a ese lácteo le añadimos cualquier almidón como arroz, como papa, cuestiones como harinosas, carbohidratadas, eso se llama desastre metabólico.
Te va a estar consumiendo tu propia energía para poder digerir eso, y eso genera mal del puerco, genera cansancio el resto del día, genera ganas de postre, genera mala digestión, que un día no pasa nada, pero si tú lo haces diario, por ejemplo una, digo y a mí me encanta, pero una pasta con queso, pasta, pues es puro carbohidrato, y el queso es lácteo, ¿no?
Cualquier mezcla así, proteína con almidón, proteína con carbohidrato, el cuerpo no la puede digerir.
Entonces una se va a quedar rezagada, una la digieres, pasa al destino delgado, y la otra va a estar ahí un rato en lo que se cambia el pH con la secreción de uno u otro químico, y bueno, pues tu digestión va a ser más larga, más tortuosa, y va a ser problemática, ¿vale?
También hay una cosa que se libera que se llama factor intrínseco, que básicamente es para retener algunas sales, algunos metales, y que no te dé anemia en lo general.
Si vemos la anatomía, para poder ver el estómago así directo, tendríamos que, como esta foto, levantar el hígado, porque el estómago queda por debajo atrás del mismo, si se fijan aquí hay como una especie de pinza que está levantando el lóbulo izquierdo del hígado, igual que la vesícula, y aquí vemos la curvatura menor, la que les decía que tiene conflictos de contacto, la curvatura mayor, normalmente los problemas de estómago pasan en esta curvatura mayor, ahí es donde se dan los tumores, ahí es donde se dan las úlceras, etcétera, etcétera, pero a veces también en esta, ¿no?
Todo esto amarillo es el mesenterio, que es, perdón, el peritoneo, pero el peritoneo cuando está plegado y metido dentro, entre los órganos, ya no se llama peritoneo, se llama epiplón, básicamente es el peritoneo, que es la membrana que recubre todas las tripas, pegada para tener, digamos, que los órganos uno con otro separaditos, cada quien en su, como en su depa, ¿no?
Aquí atrasito se ve el vaso, esto lo vamos a ver en sistema inmunológico, el páncreas debería estar más como por acá, aquí no se alcanza a ver, y bueno, aquí ya se ve el intestino grueso, el colon transverso, el colon descendente, etcétera.
Aquí vemos algunos, este sería como un estómago demasiado alzado, ¿no?
dosis con P, digo, la P es muda, pero siempre que tenemos un problema de dosis, significa que algo se cayó, algo no ha estado donde debería, ¿qué cosas se caen dentro del cuerpo?
Al ratito ya veremos qué problemas puede haber ahí, pero es cuando un órgano pierde su sostén.
En medicina china decimos que es un problema con el elemento tierra.
Ya veremos más adelantito emocionalmente qué representa el elemento tierra.
Aquí vemos todas las capas musculares del estómago en la bolsa externa.
Aquí vemos la membranita de salida, que sería como un zoom de acá.
Algo me faltó platicarles, es que bueno, si aquí está el píloro y de aquí pasa el duodeno, que es la primera sección del intestino delgado, antes de este esfínter tenemos el conducto y el antro pilórico.
Ya desde aquí empieza a haber una especie como de predigestión con diferentes enzimas antes de poder pasarlo a través del píloro.
El píloro normalmente está casi siempre muy, muy, muy cerrado.
Es mucho más común tener un reflujo, es decir, que las cosas suban a través del cardias, que sería más para arriba, que las cosas del intestino delgado suban al estómago.
Esta subida de aquí sería muy rara, a menos de que haya un golpe o un problema muy fuerte, pero casi siempre el reflujo es de aquí para arriba y no del intestino delgado hacia el estómago.
Cuando hay algún problema aquí en la parte del píloro, no cierra bien, hay alguna apertura, pérdida de la continuidad.
Si cualquier cosa del estómago sale que no fuera al duodeno, ahí corremos un riesgo letal que se llama peritonitis, que es lo mismo que se puede sufrir cuando revienta el apéndice, cosas así, y ahí sí tienes horas de vida y a ver si la libras, y si la libras a ver cómo quedas.
Ahorita que veamos apéndice o ciego, vemos peritonitis.
Es como una situación que no se puede sortear, no hay solución, es un problema muy oscuro, muy grave.

MÓDULO 16
La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece.
Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base.
Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología.
Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler.
Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo, con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes.
Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas, con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos.
Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México.
A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas.
Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros.
Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz.
Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org
La segunda lección es sobre las propiedades del acero.
Vamos a continuar con hígado, que nos quedó pendiente ayer.
Y bueno, hígado es un tema complejo porque en sí mismo el órgano como tal es complejo.
De entrada, ayer os comentaba que era el órgano glándula más grande.
Siempre tratan de marcar una diferencia entre las glándulas y los órganos.
Los órganos como un mecanismo de mero procesamiento y una glándula generalmente con una función de secreción, es decir, la producción de algún tipo de sustancia para acelerar, catalizar, mejorar alguna reacción química.
El páncreas y el hígado, aunque muchos los consideran órganos, técnicamente son glándulas.
Y todas las glándulas son bastante más sensibles, tienen células más especializadas, tienen mayor vascularización, cantidad de canales, etc.
Pesa entre uno y dos kilos el hígado dentro del cuerpo y tiene un montón de funciones.
El hígado en su parte más básica lo que hace es guardar cosas.
Guarda sangre, guarda hierro, guarda azúcar, produce toda la bilis que va a depositar en la vesícula biliar para poderla descargar al tubo digestivo.
A la vesícula le caben 50 mil litros, 70 de bilis y entonces se llena, suelta, se llena, suelta y así producimos creo que 10 veces o 11 veces en el día rellenamos la vesícula biliar.
El hígado produce una hormona que se llama heparina que es un señalizador para el tubo digestivo.
Ayuda a que cualquier cosa que no pueden trabajar en otro lado el hígado se encarga.
El intestino delgado no puede, se la manda al hígado.
Gracias al contacto con el sol nos ayuda a sintetizar la vitamina D y como muchos otros órganos tiene su propio ejército de limpiadores que son los fagocitos o los macrófagos para empezar a matar cualquier cosa que no sea metabolizable por él.
Todo lo que es la bilis nos ayuda a, como ya vimos, descomponer grasas.
Por lo tanto la bilis y la vesícula biliar siempre van a tener una conflictología hablando de trabajar lo difícil, eliminar lo complicado.
Y si hablamos de difícil y de complicado estamos hablando de cosas graves.
Anatómicamente hablando lo vamos a ver atravesando el cuerpo de hecho.
Está en la parte, en el costal derecho pero atraviesa un poquito después de la mitad.
Aquí está como levantado con unas pinzas si se fijan.
Normalmente hay dos lóbulos, aquí se ve, bueno, está como levantado, pero hay dos lóbulos, y el ligamento a la mitad, pero a veces uno de los lóbulos está demasiado grande, o uno de los lóbulos demasiado chico, pudiera ser que estuviera demasiado alargado o demasiado corto como acordeón, pero bueno, en su forma normal este sería más o menos como debería de ser.
Vamos a ver un montón de puntos de imanes en el hígado por justamente el tamaño, normalmente el punto hígado-hígado se pone aquí, lo cual sería más o menos en la zona grande, pero hay un par que se pone en el ligamento, hay un par que se pone en la parte del, le llaman costal, y hay otro punto que se llama costo, que es más abajo, y luego está vesícula, luego hay, por ejemplo, otro punto que se llama ligamento posterior, que realmente el imán se pone atrás, entonces hay como seis o siete puntos de rastreo en el hígado.
Aquí, por ejemplo, en el biomagnetismo, los puntos y sus nombres siempre son más difíciles de identificar, por ejemplo, que en otros sistemas, caso de la acupuntura, en la acupuntura tú te vas al mapita y buscas referencias y no hay gran pierde, en los puntos de biomagnetismo creo que al no tener algo tan específico, porque si tal dan de ponerlo en el órgano y pues tú le haces al ojo del buen cubero, a veces es mejor guiarte por el pie, tú pones el imán negativo, te vas a las patas, vas viendo, si se está cortando lo normal, pues ahí es, si se cortó poquito, pues ahí cerca, lo vas moviendo, ¿no?
Y donde el pie ya te marque donde te ha marcado el máximo de acortamiento, ese es, ya nada más buscas el polo positivo, que te dice el mismo par, primero el negativo, luego el positivo, pones el positivo, si la pata regresa al punto original de comparación, pues ya encontraste el par, ¿no?
Entonces, yo por eso siempre he buscado cómo homologarlos, de hecho en el manual del prope de útico van a tener ustedes una tabla de puntos homologados, hay algunos que todavía no descargo ahí, es decir, hay unos puntos de rastreo que en el momento que hice esta tabla no consideré, pero pues bastantes hay, ¿no?
Entonces ahí van a ver en esta tablita que está en el manual del prope, la zona de rastreo biomagnético, los puntos que hay en esa zona y los puntos de acupuntura que serían su equivalencia.

MÓDULO 17
Solo le cambia las palabras, pero es básicamente lo mismo.
¿Necesito tener para mí, pero también para un chingo de gente?
Siempre va a tener un factor importante alimentario, un exceso de carbohidratos simple en la dieta.
El hígado intenta guardar glucógeno, pero si hay chingo de azúcar, azúcar, azúcar, azúcar, azúcar, dice el hígado, güey, ya no puedo guardarla, ya no puedo guardar.
Dentro guarda azúcar por fuera, entonces empieza a guardarlo como grasa visceral por parte del hígado y pues la acumula.
Y el otro conflicto, hígado graso, que es menos común pero puede ser, es estoy sumergido en algo problemático, sumergido en una situación terrible, pero la palabra ahí clave es sumergido.
Los predicados de la gente cuando es que estoy sumergido en un problemón, estoy hasta el cuello de algo, el cuerpo dice, güey, si estamos ahogándonos, lo que necesitamos es flotar, la grasa flota en el agua.
Entonces el hígado graso es como un flotador que te lleva a flotar en esa agua en la que tú estás simbólicamente sumergido.
Ah, bueno, ahí tenemos un grave problema alimentario.
Casi siempre en diabetes 2 vamos a encontrar hígado graso.
Porque diabetes 2, uno de sus grandes empeorantes es una dieta hipersucarada.
Entonces, además de los conflictos del páncreas, échale una dieta culera, entonces el hígado graso ahí no es tanto que tenga el conflicto, sino es más bien una medida biológica de hacer algo con todo el azúcar que hay en la sangre.
Se quitan primero, se va a quitar el hígado graso y después se va a revertir la diabetes 2.
Esos dos conflictos, hígado graso y diabetes 2, aunque no le hiciéramos nada de nada de nada de nada de imanes y conflictos y los de digitopuntura y la chingada, se curan con ayuno.
Una persona que no hace nada de nada de nada, nada, solamente ayuno, haciendo los ayunos de 36 horas dos o tres veces por semana, en cuestión de meses se revierten las dos.
Si a eso le sumas hacer todo lo que hacemos, lo haces mucho más rápido.
Obviamente, mientras la persona más años lleve con ese problema, más tiempo va a tomar en restablecerse, pero con puro ayuno se quita.
Lo vamos a ver en dos módulos, pero así de a ojo de un cubero, ayuno solamente con suero hecho en casa, ¿se acuerdan cuál?
El suero isotónico y tomar vitamina C en la noche.
Ese ayuno con puro suero y vitamina C en la noche.
Claro que como es diabetes 2, la persona, si está tomando medicamento, tiene que andarse vigilando con el glucómetro, porque ayuno más medicamento diabético puede caer en hipoglucemia y puta y si se te muere.
Si la persona no está tomando medicamento, no es necesario verse controlada, porque lo que le baja el azúcar a niveles críticos es el medicamento hipoglucemiante.
Si la persona es diabetes 2 y no se está medicando, no necesita checarse, porque el cuerpo nunca va a permitir caer en hipoglucemia teniendo grasa acumulada.
Y si hay hígado graso, ahí tiene para chingos de días de ayuno.
Le ando chingue y chingue cada semana, ayuna Patricia, ayuna.
No, es que desayuné con no sé quién y es que la noche me dio hambre.
¿La semana también es nada más lo que acabas de decir, suero y vitamina C?
Pero hay que estar bien hidratado porque el cuerpo puede quitarse cualquier alimento y durar semanas.
Entonces sí o sí debemos de combinar ayuno con suero.
Especialmente, mira, Costa Rica es famoso en el mundo holisti-quillo por sus clínicas de ayuno.
O sea, Ian se aventó 100 días de ayuno porque Ian tiene problemas.
Bueno, lo hice porque llevaba mi alimentación como de bisté, longaniza, quesillo, refresco y drogas, obviamente, ¿no?
O sea, lo que yo comía de sano era la lechuga que se le ponía a la quesadilla.
Entonces, eso era lo único que yo comía de verdura.
Entonces, llegó un punto en el que, como yo no conocía nada de las terapias, me dio como una hemorroide que me tiró en cama como por seis meses.
Entonces, buscando, pasando por el vegetarianismo, el crudiveganismo, todo eso, como no encontré una solución rápida como en seis meses de estar tirado en cama, encontré que el ayuno era como lo mejor.
Dije, primero tres días, pero de ahí pues me aventé hasta los 54 días.
Y yo sí lo hice con pura agua, o sea, cuatro litros de agua al día, no más de un litro de agua por hora para que no se diluyan los minerales.
Obviamente no puedes ocupar agua de bonafón o si el sino tienes...
No, yo conseguí agua del Popocatépetl de Pozo Profundo.

MÓDULO 18
Bueno, vámonos con la última parte de teoría y nos vamos en fa, y vámonos con un voluntario de práctica.
El peritoneo ya vimos que es la bolsita que se va intersectando para cubrir toda la tripa.
Al igual, tiene diferentes túnicas o capas, tiene una capa que da hacia los órganos, es la capa visceral, y una capa que da hacia el exterior, que es la capa parietal, que viene de la palabra pared.
Entre esas dos capas hay una lubricación para permitirle a la bolsa de las tripas desplazarse dentro de la cavidad abdominal.
Cuando se pliega a sí misma para poder entrar en los órganos, eso se llama el epiplón, y cuando se pega a la pared exterior, que es la cavidad abdominal, se llama mesenterio.
Pero es lo mismo, el mesenterio y el epiplón son pedazos, pliegues y pegostes de la bolsa visceral.
En el peritoneo casi siempre van a haber crecimientos, masas o adherencias.
Estas adherencias se llaman bridas, o sea que los órganos se pegan uno con otro.
Y los tumores en el peritoneo también pueden llegar a interrumpir funciones orgánicas.
Si extendemos todo el peritoneo, son 10 metros cuadrados, nada más que como está plegado y metido todo, está todo en conjunto.
Cuando no logra hacer eso, pasa lo que se llama asitis, que es la acumulación de líquidos, y la persona hace una panza bien extraña, como de embarazado burbuja.
Y aquí vemos cómo se intersecta, se pliega, rellena intersticios.
Normalmente, lo que siempre agrede a todas las fascias son los conflictos de me van a lastimar allí.
Un intento de apuñalamiento, un asalto en donde alguien te pone la pistola ahí, un traumatismo, un golpe, inclusive hay cirugías en la tripa que se viven mal, se viven como traumáticas.
Y entonces, la misma cirugía, el cómo entré y yo sentí que me agredieron con el bisturí o la recuperación sentí que se me está lastimando, se me va a ver una costura, eso puede generar mis tripas.
Mis tripas, ese es el pensamiento que hace problemas en el peritoneo, un miedo a la agresión.
También, por ejemplo, otro miedo que puede generar problemas en el peritoneo es hay algo dentro de mí, hay algo en mis tripas que está mal.
Es como decir, no, es que hay una oscuridad que crece dentro de mí o siento que el diablo en la noche me violó y estoy embarazada del diablo.
O sea, es algo que en mi vientre está mal y que tengo mal y eso genera un conflicto en el tejido.
También, la gente que teme por sus riñones, aunque técnicamente el peritoneo no los cubre, pues la gente no es anatomista.
Entonces, el hecho de temer por los riñones y sentir que es parte de esta zona, el cuerpo lo traduce como el mismo abdomen, aunque técnicamente el peritoneo no los cubre, y entonces también se vive como un conflicto.
Pasa lo mismo con el tema del bajo vientre o el útero en las mujeres, aunque el peritoneo no llega ahí, bueno, pues el hecho de sentir miedo por esa parte, pues también psicológicamente pasa a ser abdomen y puede generar problema, ¿no?
Cuando existe algún coágulo, algún bloqueo sanguíneo en esa fascia, estamos hablando de que no encuentro yo un lugar para descargar la maldad familiar.
Por ejemplo, si yo vivo en mi casa un ambiente hostil en donde me hacen traiciones, me humillan, me critican, etcétera, casi todo mundo encuentra un refugio.
Ese refugio es me voy al baño a chillar, me meto debajo del armario de no sé dónde, me meto a mi cuarto, me voy a la azotea.
Casi todo mundo tiene un pequeño refugio en el lugar culero, ¿no?
Cuando no hay ni siquiera ese lugar, cuando no hay un lugar de despeje, de evacuación, de liberación, puede entonces sufrir el peritoneo.
La peritonitis que puede darse por diferentes temas biológicos, el alimento está saliéndose por una parte del estómago, de algún esfínter o el apéndice revienta.
Estamos hablando de que además del conflicto original que provocó el primer traumatismo, el hecho de que me haya agravado a una peritonitis, me puede hablar de un conflicto secundario.
Claro que este conflicto, si yo lo rastreo o lo busco, es porque esta persona ya la operaron, o sea, ya la libró.
No es de que otra persona se está muriendo y a ver, rastrela.
No, no, no mames, o sea, ya la operaron y nada más para ver que ese conflicto ya se neutralice y no vaya a volver a haber un problema.
Nos está hablando de que hay un conflicto intestinal que fue el conflicto original por el cual hubo un traspaso de alimento, la explosión del apéndice, más un conflicto peritoneal, es decir, me van a agredir, ¿qué va a pasar con mis tripas?
Puede haber muchos matices allí, lo cual agravó la condición y por eso le generó la peritonitis.
Cuando ocurren las bridas o cuando los intestinos se pegan unos con otros, es lo mismo, un miedo a una agresión.
Hay por ahí una parte del peritoneo que se llama saco de Douglas, que es la parte que separa el tracto urinario del tracto digestivo.
Cuando exactamente ahí hay un problema, la palabra clave sería la profundidad.
Es, me han llegado a un tema muy profundo, una agresión de que, oye, un insulto de una cosa muy de tu infancia, ¿no?
Es algo que nunca le dije a nadie y el día que se lo dije lo usó en mi contra, es decir, me atacó en lo más profundo de mí, o me atacó de una forma en donde algo tiene que ver lo profundo.
Estábamos en un lugar subterráneo, estábamos hablando de algo muy secreto y nuestra actitud era subterránea, o tengo miedo de que alguien use algo muy oculto, un secreto muy profundo de mí en mi contra, ¿no?

MÓDULO 19
Bienvenidos a tu clase de repuesto, de refuerzo también.
Porfa que no te distraigan y tengas tu manual cerca.
Vamos a estar estudiando hoy nuevamente el protocolo, pero vamos a también tomar notas.
Es que por favor, si puedes tener un cuadernito y una pluma, lápiz cerca, te lo agradeceré mucho.
También te pido paciencia en caso de que alguna palabrilla se me olvide en español.
Miren, me gustaría que por favor me comentaran si a alguien le falta el protocolo de sistema digestivo, que es el que vamos a trabajar hoy.
Entonces, si les falta, por favor coméntame para enviártelo.
Es importante que, bueno, si no lo tienes y no lo quieres tener, lo puedes tener aquí conmigo en la pantalla y podemos estudiarlo juntos.
Sin embargo, si lo tienes, estás por el camino correcto.
Ahora, bueno, me gustaría que estuvieran escribiendo si hay alguien que le falte su protocolo y les voy a dar dos minutitos en lo que quiero que vayan anotando.
Quiero saber si les falta el protocolo, entonces voy a empezar eso en dos minutos, pero ahorita vayan anotando los principios básicos, ¿vale?
Esto está en su manual, obviamente, pero no vamos a hacer el mismo repaso en su manual como siempre.
Vamos a ver que el sistema respiratorio se refería a peligro, ¿no?
Entonces, el sistema digestivo se trata de pedazo, pedazo, ¿vale?
Anota eso una vez en caso de que no lo hayas anotado, que no te quede claro.
También vamos a tener considerado que el sistema digestivo es sobre todo del elemento madera, no, perdona, tierra y es del sistema digestivo es tierra y es preocupación, ¿ok?
Ahora, en tu manual vas a tener un apartado donde tenemos muy claramente detallado las partes de medicina china.
Como nunca las checan, vamos a checarlas súper rápido porque ahí hay información clave para nosotros entender lo básico.
Sin embargo, vamos a empezar con la mente fresca en uno de los temas que normalmente se ve al final.
Cuando un paciente tuyo o tú, mira, si tú tienes uno de los síntomas en digestivo, puede ser transgeneracional, no necesariamente es de esta vida, ¿ok?
Repito, hay muchos temas transgeneracionales que normalmente se ven hasta el final, pero también consideraremos muy importante siempre que el sistema transgeneracional de tu farbol genealógico es el que puede guardar comportamientos, enfermedades, deseos, ya sabes.
Ahora, en caso de que no te quepa, bueno, que no lo hayas checado, no te acuerdes, vamos a empezar por eso, que es cosas de lo que último se habla.
Entonces, sistema transgeneracional, si hay una de las personas en tu consultorio que tienen enfermedades, considera esto, memoria de bocado perdido, que a un familiar haya tenido un bocado perdido, pero también puede ser simbólico.
Recuerda que no precisamente es la comida, no es la manzana, sino es algo más grande que en su psique, en su mente inconsciente, representa pedazo.
Acuérdate que aquí hablamos de pedazo, pedazo, pedazo.
Recuerden lo que Alex les ha comentado, simplemente es como de vas a tener tu terreno en Tulum, pero viene el tren Maya y perdiste el bocado, ¿vale?
Puedes estar perdiendo posiciones, puedes perder desde una persona, una relación, hasta un bien material, puede ser considerada como un bocado perdido, hasta una persona.
Pero bueno, va a estar entonces en la zona bucal esta parte, rencor, injusticia, se va siempre a la bilis, a la glándula, a la vesícula biliar, perdón.
Y memorias de carencia, ligado directo, recuerden carencia, memorias de carencia, cualquier carencia, carencia afectiva, pero carencia.
Acuérdense, miren, carencia afectiva, ahora que lo acabo de decir, normalmente se puede ver en pacientes con diabetes o cuando te llegan pacientes con diabetes es carencia afectiva, o este amor, dulzura en la casa, ¿no?
También podría ser si es juvenil, en caso de que haya sido diabetes tipo 1, pues quiere decir que esta persona no genera eso.
Normalmente ese, el niño ya nace con una herencia genética por una familia, un familiar, perdón, que vivió un conflicto de esa índole, a ese grado, a esa gravedad, y no fue soluto, no se solucionó.
Entonces, bueno, carencia, hígado, pero diabetes puede ser también mucho de, pues falta de amor en casa.
Aquí ya estamos en intestinos, intestino delgado también, y pues vileza, ya sabes, que te hagan algo que para ti sea algo, pues lo más bajo, ¿no?
Entonces, nada más lee esto, agresión en abdomen, envenenamiento.
¿Cuántas personas en otras familias no han sufrido ataques en el abdomen, no?
Luego, envenenamiento, pues todavía más extraño, pero existe.
Entonces vamos a empezar con lo que casi nunca checas.
Considera que tus memorias transgeneracionales son mucho más profundas de lo que tú te imaginas.
Vámonos a checar lo que te decía de medicina china, ¿ok?

MÓDULO 20
La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece.
Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base.
Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología, técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler, todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes.
Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos.
Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México.
A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas.
Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros.
Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz.
Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística.
A ver, es más, escríbame todos en el chat de dónde son.
Vamos a ver que sí saltan, Rebeña está en Estados Unidos.
¿Son familiares, Brice Padilla y Celia, se conocen de antes o no?
Miren, pues ya salieron dos saltillenses adoptadas tejanas, Brice y Celia.
Tus primeras preguntas son las que va a contestar, Liliana, no, no vaya a ser.
Hola, buenos días, chicas, a todas, buenos días a todas.
Lilia está preguntando sobre una consulta, ahorita vamos a hacerla.
Y Indira pregunta, me gustaría saber cuál es la mejor manera de iniciar un estudio.
Es decir, ¿debo preguntar al paciente sobre el estado de vida?
¿Que me diga su calificación al 10 en las siguientes áreas?
Dos, ¿qué información debemos incluir en los reportes que debemos entregar?
¿Todo el proceso de preguntas y respuestas o respuestas?
¿Debemos incluir un seguimiento sobre la primera sesión?
Pero si podemos anotar la forma de introducirnos a la consulta con obviamente el consultante, podríamos dar estos siguientes pasos.
No es una ley exacta, pero podrías tener los pasos que te voy a dar a continuación como una especie de guía.
Suponiendo que sea la primera consulta del paciente, número uno, tenemos que además de obviamente presentarnos, explicar exactamente, bueno tal vez no exactamente, pero sí a grosso modo qué es lo que hacemos, a manera de desactivar las barreras de defensa inconscientes del paciente.
Hola, muy buenas tardes, mi nombre es Tafia, yo soy terapeuta holístico, significa que vamos a aplicar varias técnicas para buscar la solución de tu problema, ninguna de estas resulta ser invasiva, los imanes van sobre el cuerpo, la liberación emocional son unos pequeños contactos sobre la piel, en ningún momento te voy a recetar fármacos, en todo caso algunas tinturas herbolarias o algúnas cambios en el estilo de vida y sobre todo en la parte de la alimentación.
En caso de que la mayoría de nosotros no somos médicos, entonces hacer esa aclaración, no soy un médico alópata, soy un terapeuta holístico, todo en base a que el paciente vaya entrando en esta atmósfera de confianza que recordemos que es el principal enfoque de nuestra aproximación, crear esta atmósfera libre de juicio, esta atmósfera que adopta al paciente en un espacio en donde él puede saber que puede decir lo que sea, sin que pues sienta sienta que va a tener algún tipo de consecuencia lo que diga, recordemos que tenemos que ganarnos la confianza del paciente incluso más de la que le tiene a su mejor amigo, más que al párroco, etc.
Ya que explicamos que es todo esto, recordemos el manejo de territorios, esto lo vimos en los webinars gratuitos de los secretos de un buen terapeuta, la parte de los territorios, tú del lado de su mano derecha, siempre encontrados en forma de ángulo, etc.
A continuación, la primera pregunta que le vamos a hacer, y a partir de aquí se va a desencadenar toda la secuencia posterior de la terapia, es ¿cuál es la situación que vienes a resolver?
Si la persona te dice, oye, bueno, que casi todos, bueno, no sé si casi todos, pero a mí casi todos llegaban por un tema físico, uno que otro llegaba directo al emocional, ¿no?
Personas que tenían un duelo, personas depresivas o personas que tenían alguna condición psiquiátrica, pero realmente yo creo que el 60% de los consultantes que llegan a mi consulta llegaban directamente por la gastritis, por las hemorroides, por el dolor de la rodilla, por la espalda, por el tumor de no sé dónde, por la diabetes, si acaso un 30% habrán llegado en tema de, oye, ¿sabes qué?
Vengo por mi depre, vengo por mi duelo, vengo por mi diagnóstico.
La mayoría de psiquiátricos, entre comillas, era por temas de bipolaridad, era por temas de depresión, cuadros clínicos de depresión, de repente alguno llegaba ahí con algún tema de TOC o de ansiedad o de crisis de pánico, pero muchos de ellos realmente ni siquiera eran, pues así como a nivel psiquiátrico, ¿no?
Esquizofrénicos tuve unos cuantos, no muchos, nunca me tocó un, ahora creo que es un diagnóstico un poco más nuevo, el tema de lo de borderline, eso yo en consulta nunca me tocó, atendí una chica con borderline en una práctica de algún curso, pero mi práctica clínica ya no tuve de ellas, de estas personas, y un 10% de los consultantes eran personas que llegaban ya dados de alta en otros años o en otros, sí, casi siempre otros años, y que llegaban así, güey, pues, ¿te acuerdas de mí?
Vine hace año y medio, vine hace dos por un tema de X y se me compuso, y vengo a chequeo, vengo a que me hagas este y me digas, ¿qué encuentras?
O sea, y venían en un plan como de medicina preventiva, o sea, no vengo mal de nada, pero pues hazme un rastreo y lo que encuentres lo trabajamos.
Ah, bueno, pues, y así le hacíamos, le hacíamos un rastreo general y pues si salía un bichillo, un programa o algún asunto, lo revisamos y andábamos en ello, y pues ya está.
Pero casi todos llegaban por un tema físico, entonces llegan por el tema físico, y lo primero que hay que preguntar sobre ese tema físico, en el caso de que sea el 60% de los que, por ejemplo, a mí me llegaban, que yo no sé ustedes cómo les vaya a tocar en su práctica clínica, muchas veces depende, fíjense, es bien curioso, pero yo tenía colegas de Chapingo que comenzaron su práctica clínica, pues obviamente, pues prácticamente al mismo tiempo que yo, ¿no?
Y es curioso, pero creo que el desarrollo del tipo de pacientes que te llegan depende mucho de cómo es que te va al principio o cómo es que tú te manejas al principio.
Yo desde un principio siempre me enfoqué en el tema de lo fisiológico, ¿no?

MÓDULO 21
Buenas tardes, días, pues ahora sí que ustedes pueden ver este video a la hora que ustedes quieran.
Pues bueno, seguramente ya muchos de ustedes vieron la primera parte de este módulo del sistema que les está tocando ahorita en cuestión.
El día de hoy pues nos toca sistema digestivo, que es lo que ya también vieron previamente con Alex.
Pero bueno, obviamente, recordando, esta es una ampliación específicamente enfocándonos en la parte herbolaria.
Vamos a ver qué plantas o qué partes herbolarias vamos a nosotros poder utilizar para tratar específicamente este tema del sistema digestivo.
Igual vamos a ver un poquito de algunas otras terapias naturales complementarias que podemos nosotros utilizar.
Pero pues básicamente todos centrándonos en plantas y cosas naturales que podemos encontrar ahora sí que en cualquier parte del mundo.
Lo cual pues siento yo que lo hace como una terapia sumamente útil y súper complementaria para todas las demás terapias que ustedes puedan llegar a estar utilizando, ¿no?
Ya se haga magnetismo, acupuntura, todo lo que ustedes estén haciendo.
Todo eso se puede complementar de forma excelente pues utilizando la herbolaria.
Entonces pues bueno, al igual que la clase pasada vamos a tener como una misma dinámica similar donde vamos a ver algunas palabras que nosotros vamos a utilizar pues un poco bastante, sobre todo en el tema digestivo.
Sobre todo para que igual si ya las escuchan ya puedan más o menos ubicar de a qué vamos y vamos a ver algunas plantas que vamos a poder utilizar tanto vía interna como también vía externa.
Y obviamente ahí vamos a ver algunos tips de cómo las vamos a poder utilizar, ¿no?
Asimismo como igual algunas recetas como la vez pasada, igual va a ser muy similar, pero obviamente ahora enfocado en sistema digestivo.
Entonces pues bueno, vamos a comenzar nosotros hablando sobre esto, ¿no?
Principalmente en el sistema digestivo vamos a utilizar mucho algunas palabras, sobre todo en el término de las plantas, que van a ser las plantas antiespasmódicas.
Estas plantas antiespasmódicas sobre todo nos van a funcionar muchísimo, pues obviamente como el nombre lo dice, ¿no?
Nos van a ayudar a evitar todos estos espasmos musculares que podemos llegar a tener, estos espasmos digestivos, que pues también en muchas ocasiones se pueden llegar a dar pues ahora sí que por una mala digestión, ¿no?
Ya sea una indigestión, una dispepsia, todo esto nosotros lo vamos a poder tratar con plantas y en realidad siento que para todos estos sistemas realmente las plantas es un tratamiento pues sumamente efectivo, a diferencia a lo mejor de la homeopatía y todo eso que a lo mejor es un poco más tardado.
Nosotros utilizando las plantas ya sea de la forma normal pues ahora sí que concentrada o incluso en microdosis también vamos a poder tener algunos efectos, les digo, bastante, bastante veloces que sobre todo en la cuestión digestiva muchas veces es lo que queremos, ¿no?
Algo veloz, o sea, si a lo mejor tenemos una diarrea o algo así, no queremos esperar pues una, dos horas a que nos haga efecto, sino realmente queremos algo veloz, algo que nos ayude a cortar eso rápido y no tener que estar a lo mejor esperando que dos, tres horas, cuatro horas, un día entero, o sea, realmente vamos a ver algunas pues recetas bastante veloces, efectivas y que nos van a funcionar para bastantes afecciones digestivas en este caso.
Entonces, bueno, sobre todo plantas antiespasmódicas, pues vamos a ver bastantes en el, ahorita, bueno, vamos a ver como 15, vamos a ver como 15 plantas que nos van a funcionarse sobre todo en el sistema digestivo, pero bueno, específicamente plantas que nos puedan funcionar tanto vía interna como vía externa también, vamos a tener el eucalipto, vamos a tener el enebro, la lavanda, la naranja, el romero, todas estas son plantas que sobre todo en la cuestión digestiva nos van a funcionar mucho, les digo vía interna, pero también vía externa, vía externa, ¿cómo podríamos utilizarlos?
Aquí podríamos utilizarlo ya sea en algunos, pues ahora sí que podrían ser compresas, podrían ser cataplasmas, incluso podría ser nada más algún aceite que nosotros elaboremos, por ejemplo, para los bebés muchas veces lo que es buenísimo hacer es un aceite para ahora sí que sus cólicos que pueden llegar a tener en su pancita, y bueno, esto solamente lo podríamos hacer mezclando obviamente algunos aceites esenciales con un poco de aceite vehicular, que el aceite vehicular puede variar dependiendo si lo queremos para un niño, para un adulto, por ejemplo, para los bebés usualmente se recomienda mucho el aceite de almendras, que es un aceite muy suave, y además de que tiene vitamina E y obviamente les va a ayudar a suavizar su piel y todo eso, entonces pues bueno, podríamos nosotros llegar a utilizar este aceite de indigestión también para los adultos, este lo podremos hacer súper fácil, digo, en el caso de los bebés, aquí cambiaría un poquito ahora sí que las medidas, por ejemplo, en el caso de bebés, las medidas de este aceite sería por cada 50 mililitros de aceite de almendras, solamente una gotita de aceite de lavanda y una gotita de aceite de manzanilla, en el caso de adultos, igual serían los 50 mililitros de aceite vehicular, que en el caso de adultos pueden ahora sí usar cualquiera, en el caso de bebés sí se ocupa uno pues muy específico para las pieles sensibles, pero en el caso de adultos pueden usar cualquiera, aceite de soya, aceite de girasol, aceite de oliva, aceite, cualquier tipo de aceite vegetal que ustedes encuentren lo pueden utilizar, por cada 50 mililitros serían 5 gotas de aceite de lavanda y pueden llegar a ser de 5 a 10 gotitas de aceite de manzanilla, dependiendo también la calidad del mismo, pero podemos cerrarlo en 10 gotas de la mezcla de aceites que nosotros creemos, y este es buenísimo sobre todo pues aplicarlo directamente en la panza, ahora sí que vía tópica les digo, pero obviamente cualquiera de estas plantas también nosotros podemos ingerirlas vía interna, ya sea a lo mejor en una infusión, en una tintura, aquí sobre todo en la clase pasada vimos un poquito de las maceraciones, y vimos obviamente que tenemos las maceraciones con alcohol, con aceite, con glicerina, con agua, entonces cualquiera de estas la pueden aplicar utilizando pues todas las plantas que vamos a ver el día de hoy.
Entonces nada más como breve introducción, pues bueno, vamos a poder utilizarlas de distintas formas, también vamos a ver las plantas carminativas, sobre todo que las plantas carminativas van a ser estas plantas que nos van a ayudar a evitar o aliviar los gases que podemos llegar a tener, que muchas veces pues es súper común cuando se llega a tener una mala digestión, pues empiezan a generar gases pues dentro de nuestros tractos, entonces sobre todo con estas plantas carminativas lo que vamos a hacer es ya sea eliminar estos gases o pues sacarlos, aliviarlos, dependiendo obviamente la planta que utilicemos.
Obviamente ahorita vamos a ver algunas plantas carminativas y vamos a ver pues distintos tipos de ellas para lo que nos pueden servir.
En este caso también una de las mejores plantas carminativas y que seguramente pueden encontrar en cualquier parte del mundo es la menta.
La menta está por más que la gente, les digo mucha gente conoce la menta, sobre todo porque se la ponen a los mojitos y a mil cosas más, comidas sobre todo, muchas veces no tienen la idea de todo lo que nos funciona la menta, sobre todo a nivel digestivo.
La menta a nivel digestivo nos va a ayudar sobre todo a aliviar indigestiones, nos ayuda en casos de dispepsia, nos ayuda como antiespasmódico, también nos ayuda como un carminativo justamente como les digo, también sobre todo nos va a ayudar mucho a tonificar el hígado, actúa como un protector hepático también, entonces también nos va a poder funcionar sobre todo en todos estos temas digestivos, vuelvo a recordar.
Entonces la menta, esta podríamos hacer un preparado buenísimo sobre todo para después de comer, por eso también muchas veces se puede llegar a hacer incluso un licor medicinal, que en este caso este licor medicinal puede ser un licor de menta, sería buenísimo, y digo para quien le guste tomar además está excelente y además agarra un sabor bastante, bastante rico, y pues con esto pueden ustedes simplemente después de sus comidas, se toman una pequeña copita de este licor y así de sencillo ustedes pueden pues ahora sí que evitar cualquier tipo de indigestión ¿no?
Yo por ejemplo cuando voy a restaurantes y sé que voy a comer muchísimo, lo que siempre me pido es una infusión de menta y esto pues me ayuda muchísimo sobre todo al tema de evitar indigestiones o cualquier cosa así, sobre todo por ejemplo en comidas familiares y todo eso donde ya sabe uno que va a comer pues muchísimo, pues en vez de agarrar simplemente un vaso con agua, háganse una infusión de menta y de verdad les aseguro que van a poder digerir su comida pues muchísimo mejor ¿no?
Para hacer un licor medicinal realmente es bastante, bastante fácil, eso igual seguramente van a estar haciendo por ahí mis amigos de la academia alguna cápsula pronto, igual para que ustedes puedan verlo pues ahora sí que de forma visual, pero realmente es facilísimo, o sea solamente ocupamos el alcohol de nuestra preferencia, en este caso yo siempre recomiendo que utilicen ya sea alcohol de caña o vodka para que
30 minutos que empiece a soltar las propiedades, evitando que hierva obviamente el alcohol.
Entonces ya que lo tenemos, ya incluso va a empezar a oler, incluso cambia el color, seguramente debe ser transparente.
Si metemos menta va a quedar un color verde muy muy bonito.
Entonces procedemos a colar nuestros 100 mililitros que teníamos y añadimos los otros 100 que teníamos restantes, donde no les pusimos nada, nada más así los 100 mililitros sin nada.
Y ya que tenemos esta mezcla, ahora vamos a proceder a hacer nuestro jarabe, que este jarabe es lo que le va a dar esta consistencia de licor y aparte la sensación de dulce.
Para el jarabe vamos a utilizar 100 mililitros de agua con 100 gramos de azúcar, partes iguales.
Entonces esto lo vamos a poner igual a fuego, a diluir simplemente.
Ya que tengamos nuestro jarabe, lo añadimos a nuestros 200 mililitros ya de nuestro alcohol con menta.
Y así de sencillo ustedes pueden tener un licor medicinal.

MÓDULO 22
Una pancarta colgada en la pared decía: "¡No al cierre de la fábrica!".
La identificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler, todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes.
Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos.
Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México.
A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas.
Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros.
Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y...
Conoce, aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística.
Este es un módulo anexo al módulo anterior, que fue sistema digestivo.
Sobrepeso y obesidad, que lo único que cambia es que una es menos y otra es más.
Y anorexia y bulimia, que vamos a ver que son las dos caras de una misma moneda.
Entonces, sobrepeso, obesidad, anorexia y bulimia es el tema de hoy y mañana.
Vamos a completar algunas partecitas que quedaron pendientes del módulo pasado, que son algunos protocolos de naturismo.
Y vamos a ver también planes de alimentación como parte de este módulo.
No vamos a ver tanto anatomía porque realmente la anatomía de este módulo es la anatomía del módulo pasado, que es sistema digestivo.
Entonces vamos a centrarnos más en la parte psicosomática.
Vamos a ver hoy muchas cosas que tienen que ver con la psicología muy...
alguna es muy freudiana, alguna es muy tipo Jean Piaget, François Dolto, que tiene que ver con el tema del desarrollo infantil, porque vamos a ver que los trastornos alimenticios tienen principalmente relación con nuestra historia infantil temprana.
O sea, vamos a ver que hay cosas desde la preconcepción, que es meses antes de que mamá y papá jueguen a que nos emborrachamos y nos acostamos encuerados, y la historia de la gestación, la historia o el momento del parto y los primeros...
desde los seis meses hasta los doce primeros meses de vida.
Entonces vamos a ver que hay un periodo de dos años desde alrededor de estar en la panza de la mamá que va a tener todo que ver con nuestros trastornos alimenticios.
Vamos a ver en general que nuestra relación con el alimento es igual a nuestra relación con el afecto, especialmente el afecto de función materna.
No necesariamente a huevo con la mamá biológica, que generalmente lo es, sino con la persona que representa la función materna.
Ya saben que hoy en día es también muy probable que nos haya creado que si el abuelito, que si la tía, que si...
Y luego nos preguntamos por qué estamos así, pues cabrón, ¿cómo que por qué?
Bueno, antes de empezar, por ahí vi algunos comentarios de los grupos que los acabamos de abrir, en donde una persona estaba como consternada de que es que no entiendo nada porque es mucha información y no sé qué está pasando.
O sea, está bien, yo entiendo, yo entiendo que tenemos un montón de información y a veces cuesta trabajo como encajonarla, ¿no?
Primero que nada, el primer punto de esta capacitación de un año es el propedeutico.
En el propedeutico vimos principalmente dos cosas.
La historia de la medicina complementaria, pues es lo importante de entender que hay grupos
Aquí vimos que hay una línea bioenergética, una línea psicosomática, una línea nutricional y vimos que los principales exponentes de la medicina complementaria se basan en estos cuatro aspectos.
Así que estos cuatro aspectos son en los que vamos a dirigir nuestra forma terapéutica.
En esos rastreos vimos que independientemente de lo que tenga la persona, vamos a rastrear la parte microbiana, los pares biomagnéticos.
Aquí pueden ser específicos para los bichos y digamos generales para cosas que ni siquiera habíamos visto que el paciente tiene.
Hay rastreo de estimulación de los canales de acupuntura.
Y como parte de la medicina tradicional china, además de los puntos que podemos trabajarlos con digitopuntura o con imanes, porque nosotros no somos acupunturistas.
Si alguien quiere ser acupunturista tiene que estudiar con el Alancito.
Y vemos aquí también los puntos de la auriculoterapia.
También vemos ahí un rastreo conflicto lógico y vemos ahí una terapia de origen o de motivación sistémica.
Y en lo sistémico vemos lo transgeneracional, que es a cuatro generaciones para arriba, y el proyecto sentido, que es las ideas de nuestros padres cuando estábamos metidos ahí en la panza de la mamá y el baboso del marido ahí.
